first term White House indication , President-elect Donald Trump likely keep Middle East high agenda . Israel “ high level readiness ” response Iran , Israeli military source told CNN , US officials visited Middle East renewed push resolve conflicts Gaza Lebanon . Iran ’ Supreme Leader Ayatollah Ali Khamenei promised crushing response Israel United States actions country . Israel “ high level readiness ” response Iran , Israeli military source told CNN , US officials visited Middle East renewed push resolve conflicts Gaza Lebanon . Follow live updates . American officials remain doubtful final diplomatic push Middle East week result pause fighting Gaza Tuesday ’ US presidential election , according people familiar thinking , Israeli Prime Minister Benjamin ... Top US officials heading Middle East seeking progress resolving conflicts Gaza Lebanon deter Iranian response Israel . Follow live updates . Israel passed law banning UN ’ relief agency Palestinians operating country , move sharply criticized multiple Western countries . Follow live updates . least 90 people killed northern Gaza Tuesday Israeli airstrike hit five-story building residential neighborhood Beit Lahiya . least 25 children . CNN ’ Katie Polglase reports Israel ’ intensifying bombing ... Israel ’ military operations northern Gaza killed dozens Palestinians weekend , according officials enclave , ceasefire talks resumed Qatar . Follow live news updates . Israel ’ military operations northern Gaza killed dozens Palestinians weekend , according officials enclave , ceasefire talks resumed Qatar . Follow live news updates . Israel said Saturday struck military targets inside Iran response earlier Iranian attacks , raising fears long-running confrontation two powerful militaries could escalate all-out regional war draws ... Fareed speaks Ronen Bergman , staff writer New York Times Magazine , could come next Israel ’ strikes Saturday targeting Iranian military sites . Israel launched direct strikes Iran early Saturday , high-stakes retaliation Tehran ’ ballistic missile barrage earlier month . Follow live news updates . Ten days American presidential election , uncontrollable war Middle East appears avoided , much relief President Joe Biden ’ aides White House Vice President Kamala Harris ’ campaign team ... Israel ’ attack Iran Saturday , US officials quick caution countries perpetuating cycle violence , analysts say lasting de-escalation foregone conclusion . Several explosions heard Tehran , according Iranian semi-official Fars news agency . semi-official Tasnim news agency reported several explosions heard west Iranian capital . explosions come region ... meeting weekend Qatar expected restart talks possible hostage ceasefire deal Gaza , source told CNN . Hezbollah confirmed Hashem Safieddine , possible successor group ’ late leader Hassan Nasrallah , killed attack Beirut . Follow live news updates . Hashem Safieddine , possible successor late Hezbollah leader Hassan Nasrallah , killed attack Beirut three weeks ago , along commanders , Israel ’ military said Tuesday . Growing unease United States ’ inability de-escalate tensions Middle East prompting Washington ’ closest Arab allies significantly increase engagement primary regional adversary : Iran . Israeli military says struck “ 3,200 terror targets ” since ground operations started southern Lebanon October 1 . 300 hit last 24 hours , Israel Defense Forces said . US Secretary State Antony Blinken departed Monday Israel unspecified countries Middle East United States seeks move forward efforts resolve conflict wake killing Hamas leader Yahya ... Israel intensified bombardment northern Gaza , says Hamas regrouping , continues fight Hezbollah Lebanon . Israel met scathing criticism European leaders trying restrain Jewish state pressing wars Gaza southern Lebanon . Following Hamas leader Yahya Sinwar ’ death Gaza , Israel continued barrage strip also targets Hezbollah Lebanon . Follow live news updates . Hamas leader Yahya Sinwar , believed architect militant group ’ deadly October 7 , 2023 , terror attack set war Gaza , killed Israeli forces . US carried round strikes Yemen Iran-backed Houthis Wednesday evening , according Defense Secretary Lloyd Austin , targeting five underground weapons storage facilities using B-2 stealth bombers . US carried round strikes Yemen Iran-backed Houthis , targeting underground weapons facilities . United States warned Israel may stop supplying country weapons unless humanitarian situation Gaza improves . Hezbollah ’ deputy secretary general called Israelis accept ceasefire Lebanon face “ pain , ” suggesting would ramp attacks south Israel . CNN ’ Jeremy Diamond tours southern Lebanon ’ battlefield ground operation Israeli military forces . Retired Israeli General Amos Yadlin talks Christiane Amanpour Israel ’ war strategy Gaza , Lebanon Iran . Destruction Middle East continued Monday tensions keep rising . Israeli strikes killed nearly 20 people northern Lebanon least five people Gaza , officials say . 60 people injured drone attack Israel , according first responders . Israel Defense Forces ( IDF ) release details incident , saying “ intercepted ” unmanned aerial vehicle launched ... Randa Slim , conflict resolution director Middle East Institute , Richard Haass , president emeritus Council Foreign Relations , join Fareed talk Israel ’ options responding Iran ’ missile attack dangers ... US send advanced anti-missile system — US troops operate — Israel “ help bolster Israel ’ air defenses following Iran ’ unprecedented attacks Israel April 13 October 1 , ” Pentagon said Sunday . Fareed talks Richard Haass , president emeritus Council Foreign Relations , Randa Slim , conflict resolution director Middle East Institute , successes Israel Hezbollah dangers Israeli ... Iran informed United States retaliate new attack Israel , source Tehran told CNN . Iran ’ government also engaging urgent diplomatic efforts countries Middle East gauge whether ... Retired Admiral James Stavridis predicts chances wider regional conflict Middle East potential spike global oil prices . Israel bombards northern Gaza border clashes continue Lebanese border , Iran issues warning new Israeli attacks . Follow live news updates . Iran ’ government extremely nervous engaging urgent diplomatic efforts countries Middle East gauge whether reduce scale Israel ’ response missile attack earlier month – fails – help ... CNN ’ Fred Pleitgen spoke three Iranians attended Friday morning prayer gave harsh warnings Israel amid escalating conflict . Russian President Vladimir Putin said shares “ close ” worldview Iranian counterpart Masoud Pezeshkian , sanctioned leaders held friendly inaugural meeting Middle East braces Israel ’ response Tehran ’ ... Two Israeli airstrikes hit central Beirut attack leveled entire residential building , Lebanese security source told CNN . CNN ’ Ben Wedeman details . Air France opened investigation jet flying Paris Dubai went Iraq Iranian missiles fired Israel crossed airspace , airline said Wednesday . Palestinians fleeing sites Israel ’ renewed military operation northern Gaza shot evacuate , according residents footage shared CNN documenting journey . Global oil prices spiked recent days conflict Middle East reached fever pitch . could rise yet Israel ’ widening war embroils vital Strait Hormuz Iran ’ southern coast . ISIS al Qaeda present “ resurgent ” threat United Kingdom , head country ’ domestic security service warned rare public intervention Tuesday , outlined changing landscape terrorism increasingly relying ... Israel escalated war Hezbollah , recently announcing expansion ground operation country ’ southwestern area . Drone footage geolocated CNN shows level devastation village Yaroun ... almost impossible remember life Israel Hamas launched brutal October 7 attacks year ago , killing 1,200 Israelis kidnapping 250 others , little point , life gone good . ... Saudi Arabia betting big AI power post-oil future , technology set inject $ 135 billion economy 2030 . Israel ’ military says encircled Jabalya , northern Gaza , seeing signs Hamas rebuilding , despite nearly year fighting strikes territory . CNN Senior International Correspondent Ben Wedeman reports intense strikes Israel southern Beirut . Danny Citrinowicz , former head Iran branch Israeli military intelligence , tells Fareed thinks Israel respond Iran ’ missile barrage . CNN ’ Michael Smerconish talks former Secretary State Hillary Clinton whether U.S. military presence Middle East either containing inflaming wider conflict . CNN asked followers social media questions ongoing conflict Middle East . picked most-asked topics put key question CNN ’ International Diplomatic Editor , Nic Robertson . US strengthened military posture consistently Middle East last year following breakout war Israel Hamas , tensions increasing days Israel launched operation Hezbollah . Israel pummeled Lebanon unprecedented airstrike campaign last two weeks , killing 1,400 people , injuring nearly 7,500 others displacing one million people homes , according Lebanese health ministry . Yair Pinhas grew hiking hills around Kiryat Shmona , hometown northern Israel , near border Lebanon . CNN ’ Erin Burnett talks retired Lt . Colonel Jonathan Conricus , former IDF spokesperson , maps provided thinks show possible Israeli targets Iran – Iran may able defend targets . Middle East chaos , oil market remarkably calm . CNN ’ 5 Things brings news need know every morning . Christiane Amanpour speaks Lebanon ’ Foreign Minister Abdallah Bou Habib , Iran ’ strikes Israel Tuesday . former Israeli Prime Minister Ehud Barak says Israel “ compelling need respond ” Iran ’ missile attack ; warns , “ Israel rearrange Middle East own. ” days Hamas ’ October 7 attack Israel , fears ran high regional war . conflict would contained Gaza , thinking went – Hezbollah would attack Israel north , Houthis Yemen , Iranian proxies Iraq . ... Middle East edging ever closer toward full-blown regional war Israel vowed respond Iran ’ huge barrage ballistic missiles fired country Tuesday night , capping day dramatic military escalation region . Iran unleashed largest ever attack Israel , firing 180 ballistic missiles late Tuesday apparently intercepted anti-missile defenses employed Israel , United States Jordan , according countries ’ ... Iran launched dozens missiles toward Israel Tuesday said response killing Hezbollah leader Hassan Nasrallah others – potentially taking region closer wider conflict . Iranians Gazans shown celebrating missiles launched Iran fire Israel attack Tuesday . Iran ’ Islamic Revolutionary Guard Corps said attack focused Israeli security military targets response killing ... Missiles rained Israel Iran launched attack Tuesday . See first images damage barrage missile fire . Iran launched missile attack Israel . Sirens sounded across country CNN teams ground saw dozens missiles cities Tel Aviv , Jerusalem Haifa . Missiles launched Iran Israel , according Israel Defense Forces statement . CNN ’ Jim Sciutto reports Tel Aviv . Israel launched ground incursion southern Lebanon order target Hezbollah . Israeli officials say long-term occupation country , incursion limited scope . Israel launched ground operation across northern border Lebanon targeting Iran-backed militant group Hezbollah , opening new dangerous phase almost year war . Israel ’ apparently impending ground incursion Lebanon drive home new strategic reality year war — once-mighty US powerless rein ally influence major belligerents fast-worsening regional crisis . satellite images show Israeli military vehicles close Lebanon border , CNN ’ Ben Wedeman reacts possible incursion . IDF would comment asked whether vehicles part potential invasion force . Egypt ’ former Foreign Minister Nabil Fahmy talks Christiane Amanpour Israel ’ attacks Lebanon . past holds bitter lessons leaders entertain grand ambitions tectonic changes Lebanon , Middle East general . sense dread palpable . Many country ’ displaced lost loved ones barely find time grieve scramble shelter food . yet personally impacted must contend unknown territory ... Israel strikes targets including seaport power station Houthi-controlled Yemen Iran-backed Houthis launched recent rocket missile attacks Israel . CNN ’ Jim Sciutto reports . Fareed asks Iranian President Masoud Pezeshkian rising tensions Hezbollah Israel possibility expansion conflict . last 48 hours Middle East – Israel killed Hezbollah leader Hassan Nasrallah continued bombard Iran-backed group across Lebanon – ratcheted fears long-running conflict could spiral wider ... Hassan Nasrallah , Israel killed strike southern Beirut , turned Hezbollah one powerful paramilitary forces Middle East . Barak Ravid joins Lead Israel carried strikes southern suburbs Beirut , said killed Hezbollah commander , US allies call 21-day ceasefire . Follow live news updates . Christiane Amanpour asks Javad Zarif , Iran ’ Vice President Strategic Affairs , women ’ rights , hostages , Iran pulled regional war . missile intercepted near Tel Aviv , Israel , first fired militant group Hezbollah reach close city , Israeli military said . CNN ’ Nic Robertson reports Tel Aviv , Israel , conversation Tamara Qiblawi Beirut , Lebanon ... first-ever visit president United Arab Emirates White House took place week Israel ’ war Gaza expanded Lebanon . war , however , top agenda talks US officials . Israel launched intense barrage airstrikes across swathes Lebanon Monday deadliest day country since least 2006 war fought Israel powerful Iran-backed militant group Hezbollah . US Navy replenishment ship sustained damage operating Middle East , according Navy official , incident remains investigation . CNN Senior International Correspondent Ben Wedeman reacts President Biden ’ speech 79th United Nations General Assembly spoke peace Middle East . Lebanese health officials reported 100 deaths 400 injuries due intensified Israeli airstrikes , escalating conflict Hezbollah . Approximately 300 strikes prompted mass evacuations school closures , causing civilians ... Fareed sits United Nations Secretary-General António Guterres ahead upcoming UN General Assembly . discuss rising escalations Middle East threat wider regional war . Israel launched one intense bombardments Hezbollah targets Lebanon year Thursday , hours militant group ’ leader condemned deadly twin attacks said crossed “ red lines. ” Families Hamas hostages join Lead Israel said “ new era ” war beginning Wednesday , tacitly acknowledging role shock twin attacks targeting Hezbollah pushed Middle East back brink wider conflict . vote comes UN ’ top court said July Israel ’ presence West Bank East Jerusalem illegal . second day explosions target Hezbollah Lebanon , Christiane Amanpour speaks Abdallah Bou Habib risk war Israel missile launched Yemen central Israel Sunday morning , according Israeli military , rare instance missile penetrating far country ’ territory since war Gaza began . recent years , United Arab Emirates signalling intent become major player artificial intelligence , Gulf countries also getting serious technology . Alleged Israeli airstrikes central Syria Sunday night struck facility claimed West produced chemical weapons , according local resident . Former Israeli prime minister Ehud Olmert former Palestinian Authority foreign minister Nasser al-Kidwa talk Fareed joint vision long-lasting peace Middle East . young Turkish-American woman , Aysenur Eygi , shot killed Israeli-occupied West Bank Friday , according US Palestinian officials , taking part protest near Nablus . CNN ’ Nick Robertson joins Lead . southern Israel ’ Negev desert , residents Bedouin village Khirbet Karkur live tents metal-clad makeshift homes . far border Gaza , hear sounds war unfolding next door . Israeli military sent messages saying residents areas Gaza return , families neighborhoods found scenes destruction . Monday deadliest day year far Pakistan , latest flare-up long-running insurgency driven inequality , ethnic resentments colossal Chinese investments . Israel ’ military said killed three Hamas members , including commander , offensive occupied West Bank entered third day . Israel ’ assault Gaza since Hamas-led October 7 attack killed 40,000 people , according Palestinian authorities , drawing international condemnation . 60 miles away , another major escalation violence ... Israel ’ military said Thursday killed five Palestinian militants , including Islamic Jihad commander , exchange fire “ within near mosque ” occupied West Bank city Tulkarem . Israel ’ military carried raids airstrikes multiple parts occupied West Bank early Wednesday , killing least 11 Palestinians offensive Israel says expansive years . Israel launched large-scale raid West Bank Wednesday , saying operation expansive years . nearly month , people Lebanon Israel braced wider war . deadly rocket strike Lebanon last month town Majdal Shams Israeli-occupied Golan Heights followed Israeli retaliatory strike killed ... Bianna Golodryga speaks Haaretz journalist Amos Harel Suzanne Maloney Brookings Institution ongoing ceasefire talks Cairo — many players involved interested deal . Iran ’ pledged retaliation Israel killing Hamas political leader Ismail Haniyeh take time , spokesperson country ’ Islamic Revolutionary Guard Corps ( IRGC ) said Tuesday . Suspended 212 meters sea level , Burj al Arab ’ helipad juts precariously distinctive sail shape building . CNN ’ Fareed Zakaria gives take US ’ handling Iran nuclear deal affecting growing tensions Middle East . Israeli strike killed least ten people Nabatiyeh , southern Lebanon , Lebanese Ministry Health said , prompting Hezbollah launch barrage retaliatory rockets Israel . CNN ’ Ben Wedeman walks rubble ... UK called need break “ current destructive cycle retaliatory violence ” Middle East . assault dozens Israeli settlers devastated Palestinian town occupied West Bank , drawing blistering condemnation top Israeli officials . mood Lebanon ’ restive capital darkened two weeks since Israel ’ July 30 attack southern Beirut killed Iran-backed Hezbollah ’ top commander Fu ’ ad Shukr four civilians . Israel United States preparing potential Iranian attack Israel , efforts secure ceasefire Gaza intensify ahead expected resumption formal negotiations week . United States resume sales offensive weapons Saudi Arabia , State Department said Monday , ending suspension put place beginning Biden administration concerns human rights violations war ... Hezbollah fired barrage rockets toward northern Israel Sunday night , Israeli forces remain high alert potential retaliation Iran proxies following assassination top Hamas leader last month . Could Tehran prepared pull back exchange progress Gaza peace talks ? Israel ’ northern city Nahariya , sense anxiety lingers among residents struggle maintain daily life threat war Lebanon ’ Hezbollah edging closer doorsteps . American military rallying allies yet help defend Israel expected Iranian attack , top American officials simultaneously pressing partners push Iran carry strike – coordinated strikes proxy groups – ... Washington Monday braced expected Iranian retaliation killing top Hamas leader Tehran last week , even deep uncertainty swirled around Iran would act — far might go . week ’ events could determine course war Gaza significantly shift focus away besieged enclave retaliation Iran escalates wider regional conflict involving United States nations . Fears Middle East tensions escalating , hurricane Debby drenches Southeast , “ Instagram Island ” conundrum much today ’ episode 5 Things . Sign newsletter CNN.com/5Things watch CNN Max . Religious tourism long major driver Saudi Arabia ’ economy . government targeting growth wider travel tourism industry , potential gains private sector . Countries urging citizens leave Lebanon “ soon possible ” amid heightening tensions region . Retired US Army Lt. Gen. Mark Hertling joins CNN Middle East braces possible Iranian retaliation killing senior Hamas leader Tehran . Fareed talks New Yorker staff writer Robin Wright Johns Hopkins professor Vali Nasr whether spree assassinations Middle East could widen conflict , Israel braces possible attack Iran . Fareed speaks New Yorker staff writer Robin Wright Johns Hopkins professor Vali Nasr US could work calm tensions Middle East . CNN ’ Jim Sciutto speaks Former Deputy Assistant Secretary State Israeli-Palestinian Affairs Andrew Miller Middle East , region braces Iranian retaliation killing senior Hamas leader Tehran . US sending carrier strike group , fighter squadron additional warships Middle East region braces Iranian retaliation killing senior Hamas leader Tehran earlier week . Hamas political leader Ismail Haniyeh buried Friday Doha killing raises fears Israel ’ conflict Hamas could spiral regional war . Russia preparing deliver missiles military equipment Houthi rebels Yemen late last month pulled back last minute amid flurry behind-the-scenes efforts United States Saudi Arabia stop , multiple ... President Joe Biden voiced concern rising tension Israel Iran Hamas political leader Ismail Haniyeh killed Tehran . US National Security Council spokesman John Kirby spoke CNN ’ Kate Bolduan ... Israel said strike last month killed Mohammed Deif , head Hamas ’ military wing - third high-profile figure Iran-backed militant groups killed recent weeks . Follow live updates . Israeli military said one reported masterminds October 7 attacks , Hamas ’ military chief Mohammed Deif , killed strike carried southern Gaza last month . Hamas political leader Ismail Haniyeh killed Tehran . Israel confirmed involvement , Iran ’ Supreme Leader vowed response , raising concerns potential violence . CNN ’ Selma Abdulaziz reports . One things working Iran ’ favor humiliating news Hamas political leader Ismail Haniyeh assassinated Iranian capital overnight regime controls information world gets see . Hamas said political leader killed overnight strike Iranian capital Tehran , major development throws war Israel militant group unpredictable dangerous new phase . assassination Hamas political leader Ismail Haniyeh Iranian capital Tehran rocked Middle East , threatening destabilize region jeopardize ceasefire negotiations Israel Hamas war ... Nabih Bulos , Middle East Bureau Chief Los Angeles Times , talks Bianna Golodrgya fears wider war following killings Hezbollah commander Beirut , Hamas leader Tehran . Bianna Golodryga speaks security experts Jim Sciutto Colin Clarke Israel ’ strike Beirut targeting top Hezbollah commander . Israel claimed responsibility “ targeted strike ” southern Beirut . IDF says aimed Hezbollah commander responsible rocket attack Israeli-occupied Golan Heights killed 12 children . CNN ’ Ben Wedeman reports . Israel ’ military issued evacuation order residents southern part Khan Younis , warning would “ forcefully operate ” embattled Gazan town , according statement Saturday morning . Thousands Palestinians forced flee city Khan Younis IDF issued evacuation orders parts city . CNN ’ Nada Bashir reports . Dozens Palestinians killed thousands forced flee Israel launched fresh ground assault said Hamas targets southern Gazan city Khan Younis . Video obtained CNN shows masked Israeli settlers attacking Palestinian farmers foreign activists accompanying town Qusra West Bank . statement CNN , Israel Defense Forces acknowledged attack , ... Masked Israeli settlers attacked group Palestinian farmers foreign activists accompanying protection West Bank town Qusra Sunday , according victims attack videos obtained CNN . Saturday saw Israel strike inside Yemen first time , response deadly drone attack launched Houthi rebels Tel Aviv . least three people killed scores injured Israeli airstrikes Yemeni port , Houthi rebels said , day Iran-backed group claimed deadly attack Israeli city Tel Aviv . Israeli airstrikes targeted Houthi rebels Yemen day Iran-backed group claimed deadly attack Israeli city Tel Aviv . United Nations ’ top court said Friday Israel ’ presence West Bank East Jerusalem illegal , unprecedented opinion called Israel end decades-long occupation territories Palestinians want part future state . incident shocked country avoided sectarian violence gripped Middle Eastern states ISIS declared state Iraq Syria decade ago sought expand throughout Arabian Peninsula . Mohammad Baraa Qatarji facilitated trade fuel Syrian regime terrorist group , according Office Foreign Assets Control . Top Hamas commander Mohammed Deif figure targeted Israeli strike displacement camp southern Gaza killed least 90 Palestinians . Officials Israel say targeted Hamas ’ top military official , Mohammed Deif , airstrike southern Gaza , local authorities say least 71 Palestinians killed multiple strikes area . least 50 Palestinians found killed Friday , local authorities said , Israeli military pulled back several areas central northern Gaza , leaving entire neighborhoods razed residents reeling spate heavy attacks . Indian photographer Ramesh Shukla moved Dubai 1965 , captured birth United Arab Emirates camera . CNN ’ Jeremy Diamond visits Northern Israel town Shtula , Hezbollah forces left devastation destruction . CNN sees extent destruction wrought upon city southern Gaza , flattened homes bombed-out buildings . Republican Sen. Lindsey Graham tells CNN ’ Dana Bash “ may possible election ” negotiate normalization deal Israel Saudi Arabia . Qatar , Egypt Saudi Arabia Saturday condemned reports Israel planning strengthen Jewish settlements occupied West Bank . US moving forces closer Israel Lebanon amid concerns escalating cross-border fire , according two US officials , including forces able carry evacuation American citizens . CNN ’ Paula Hancocks tells story one Palestinian family found caught middle June 8th operation Israeli forces hailed daring success left family suffering unimaginable loss . Tensions Israel Lebanon risen sharply since October 7 Hamas attack Israel ensuing military campaign Israel Gaza . Tens thousands people sides mountainous border fled ... Residents town Marjayoun southern Lebanon , near border Israel , fear tensions Israel Hezbollah could escalate another war Israeli Finance Minister Bezalel Smotrich spoken preventing occupied West Bank becoming part independent Palestinian state , according leaked audio speech gave earlier month . Israel Hezbollah , militant group Lebanon backed Iran , dangerously close large-scale conflict . Since last October , Israel Hezbollah ramping cross-border attacks . CNN ’ Ben Wedeman reports . Prime Minister ’ Office says proposals strengthening settlements Israel biblically refers Judea Samaria voted next Security Cabinet meeting . Israel Defense Forces say another barrage rockets missiles aimed northern Israel late Friday . CNN ’ Ben Wedeman reports rising tensions region . Darfur , region western Sudan , tragic history marked ethnic violence humanitarian crises . early 2000s , region experienced brutal conflict resulted deaths hundreds thousands people displaced millions . ... IDF says “ large missile barrage ” fired Lebanon towards northern territory sparking fires “ number areas. ” CNN ’ Ben Wedeman joins Max Foster details Beirut . US Secretary State Antony Blinken travel Middle East next week United States seeks ratchet pressure proposed ceasefire hostage release deal administration argues could bring end war Gaza . Middle East expert Firas Maksad tells CNN ’ Michael Holmes , tensions Israel Hezbollah Lebanon dangerous tipping point . Large crowds young Israeli nationalists pushed way narrow streets Jerusalem ’ Old City intimidating , cases attacking , Palestinian shopkeepers journalists , marked Jerusalem Day become ... CNN ’ Jeremy Diamond reports latest escalation tensions along Israel-Lebanon border , Hezbollah uses drones attack village northern Israel . Tensions escalating Israel-Lebanon border Israeli military warned prepared launch large-scale attack north deter Iran-backed Islamist group Hezbollah . Top Biden administration officials traveling Middle East week engage ongoing talks possible ceasefire hostage release deal Israel Hamas , well dire situation Gazan city Rafah , US officials told CNN . Israeli airstrikes near Syrian city Aleppo early Monday killed Iranian military adviser , Iranian media reported , two months Middle East came brink major war Israel Iran engaged unprecedented direct attacks ... 31st edition Middle East ’ oldest largest trade travel event , Arabian Travel Market , comes significant time region . CNN ’ Eleni Giokos sits leading industry players look biggest trends shaping ... Israeli military central Rafah , Israel Defense Forces ( IDF ) confirmed statement Friday , despite international concern anger military operation Gaza ’ southernmost city . Chinese leader Xi Jinping decried “ tremendous sufferings ” Middle East called international peace conference leaders Arab nations visit Beijing week amid mounting global concern Israel ’ war Gaza . Video footage verified CNN shows tanks moving Rafah , signaling push Israeli military despite mounting global pressure . CNN ’ Jeremy Diamond reports . Israel Defense Forces says found 20 tunnels Gaza Egypt “ neutralized. ” CNN ’ Jeremy Diamond reports . Israeli military says established “ operational control ” Philadelphi Corridor , 14-kilometer ( 8.7 miles ) strip land along border Gaza Egypt . Israel ’ tanks seen central Rafah Tuesday first time since military entered Gaza ’ southernmost city earlier month , two eyewitnesses told CNN , signaling new phase offensive despite mounting global pressure . super-tall skyscrapers air-conned shopping malls might first thing comes mind think Dubai , city also old district visitors see began . least 35 people killed Israeli strikes camp displaced people Rafah , Gaza health ministry said Sunday . Israel claimed struck Hamas compound area . Mohammad Zarqa trembled fear watched panicked crowds people , screaming covered blood , rush small village outskirts Jerusalem . Spain , Norway Ireland announce plans recognize Palestinian state , Jose Manuel Albares says Spain ’ goal bring security everyone . Norwegian Foreign Minister Espen Barth Eide tells CNN ’ Becky Anderson country , Spain Ireland formally recognizing Palestinian state , move supports moderate forces seeking Middle East peace . Europe struggled Middle East long time . Following death Iranian president Ebrahim Raisi , Alex Vatanka , Director Iran Program Middle East Institute , tells Becky Anderson country moves forward . Iranian president Ebrahim Raisi ’ death comes time turmoil Middle East , centered around Israel ’ war Gaza . Fawaz Gerges London School Economics joins Becky Anderson discuss . Professor Ali Ansari , University St. Andrews , discusses impact Ebrahim Raisi ’ presidency death means future Iran . Israeli troops continue push Rafah back northern Gaza , Palestinians say ’ safe place left . CNN ’ Scott McLean reports . survivors found helicopter crash involving Iran ’ president , CNN Senior Political Analyst Ron Brownstein talks potential impact U.S.-Middle East relations . 800,000 Palestinians displaced Gaza ’ southern city Rafah , medical sources say Israeli strikes north killed dozens people . CNN ’ Anna Coren latest crisis Gaza . Arabian Travel Market , Julia Simpson , president World Travel Tourism Council , spoke trends tourism Middle East . Egypt could consider downgrading relations Israel presses military operation Gaza ’ southernmost city Rafah Egyptian border , Egyptian official told CNN . Dubai ’ Arabian Travel Market event , CNN caught Azzan Al Busaidi , Oman ’ Undersecretary Tourism . Strategically located crossroads key trade routes , shipping logistics companies across Middle East play key role facilitating transport goods markets East West . CNN ’ Eleni Giokos looks ... Dwindling food aid , medical shortages overcrowded shelters contribute humanitarian crisis Gaza unimaginable scope . Olga Cherekov U.N. Office Coordination Humanitarian Affairs joins Rosemary Church share ... Senior U.S. officials tell CNN Biden administration assessed Israel amassed enough troops near Rafah move forward full-scale incursion . CNN Senior White House Correspondent MJ Lee reports . Israeli forces operating areas Gaza said previously cleared . CNN ’ Jeremy Diamond reports Jerusalem . U.N. agency says 360,000 Palestinians fled Rafah past week , Israel strikes targets north south Gaza . CNN ’ Scott McLean reports . Former Palestinian Authority Foreign Minister Nasser al-Kidwa tells Fareed thinks rebuild provide security Gaza war . Middle East ’ Travel Tourism sector grew 25 % 2023 international visitors ’ spending reached almost $ 180 billion , according World Travel Tourism Council . CNN ’ Ben Wedeman looks Biden says stop sending bombs artillery shells Israel launch major invasion Rafah . IDF claim captured Palestinian side Rafah crossing May 7 plan send delegation Cairo continued ceasefire talks Hamas . move attempt put pressure Hamas negotiations , source told ... Jordanian Foreign Minister Ayman Safadi talks CNN ’ Becky Anderson Israel-Hamas war . thousand people rescued marooned flooding western Kenya , Red Cross said Monday . CNN ’ Larry Madowo reports climate change exacerbating devastation . CNN ’ John Vause speaks Suze van Meegen , Norwegian Refugee Council , currently Rafah scene ground Israel launched airstrikes . CNN ’ Ben Wedeman reports overnight airstrikes Rafah capture Rafah border crossing Israeli military . Israeli military says captured Gazan side Rafah crossing , Israel says military move forward operation region . Opened last year star-studded , three-day celebration , Atlantis , Royal Dubai resort Middle East snag spot inaugural World ’ 50 Best Hotels list . Bianna Golodryga speaks Middle East Director International Communities Organization , Gershon Baskin . Gazans packed belongings pick-up trucks , cars donkey-drawn carts Israel ’ military issued call residents “ evacuate immediately. ” CNN ’ Eleni Giokos attended special World Economic Forum meeting held outside traditional Davos setting get closer look transformation shaping Middle Eastern economies . Dartmouth College professor Bernard Avishai former Egyptian diplomat Ezzedine Fishere speak Fareed whether ’ viable path peace Middle East . months talking , Israel still launched ground offensive Rafah . CNN ’ Anna Coren speaks Jon B. Alterman , Senior Vice President , CSIS Brzezinski Chair Global Security Geostrategy , challenges ... Rep. Ro Khanna joins students conversation crisis Middle East . Saudi Arabia United States finalizing details landmark deal strengthen bilateral trade defense – agreement reached kingdom Israel establish diplomatic relations , US officials said . Israel-Iran tensions , clock may ticking Lebanon , possible Israeli offensive looming would devastating Biden administration , writes Hussein Ibish . Reporting Tehran , Fred Pleitgen speaks general Iran ’ Revolutionary Guard weapons ’ using Israel allegedly giving Russia . Sanam Vakil , Director Middle East Programme Chatham House , talks Christiane Amanpour Iranian leaders ’ ambitions region home . Two weeks Middle East came brink all-out war , Tehran keen show world capable fighting wider conflict faced one . CNN ’ Fred Pleitgen gets close-up look types missiles Iran ’ Revolutionary Guard Corps used attack Israel mid April . North African territory Ceuta surrounded Morocco claimed part Spanish Europe . ’ one unusual places either continent . Saudi Arabia ’ Minister Economy Planning Faisal F. Alibrahim tells CNN country ’ non-oil activities reached 50 % total GDP , marking milestone plan expand upon . Human Rights Watch report says Israel behind rise settler violence Palestinians West Bank . Michael Holmes speaks Omar Shakir , Israel Palestine Director Human Rights Watch , report says . Secretary State Antony Blinken travel Israel , Jordan Saudi Arabia week meet regional partners talks Israel Hamas remain deadlocked , State Department announced weekend . tensions Iran Israel escalate Middle East , Fred Pleitgen reports Iranians ground saying demanding country ’ foreign policy . Michael Holmes speaks award-winning journalist Maha Hussaini challenges risks reporting Gaza . Israeli settlers attacked Palestinians West Bank weekend , according Palestinian health ministry , IDF carried one largest operations occupied territory since October 7 . tit-for-tat strikes Israel Iran appear concluded , Jordanian Foreign Minister Ayman Safadi explains Fareed thinks Israel ’ policies brought “ conflict , tension , hatred , dehumanization destruction ... Israeli military carrying appears one largest operations West Bank since October 7 , broader tensions simmer Middle East following strikes Iran Israel . Follow live updates . Pakistan United Arab Emirates working recover major flooding events , forecasts one region indicate severe weather way . CNN ’ Michael Holmes discusses increasing tensions Middle East Steven Cook , Senior Fellow Middle Eastern Studies Council Foreign Relations . Israel carried military strike Iran early Friday , US official told CNN , potentially dangerous escalation fast-widening Middle East conflict Iranian officials far sought play . Richard Quest speaks Egyptian Finance Minister Mohamed Maait tensions flare Middle East . Israel Iran thrust Middle East dangerous new era erasing taboo overt military strikes one another ’ territory . scope Israel ’ military response Iran ’ first-ever direct attack country remains murky . Israeli officials yet publicly acknowledge responsibility reported overnight explosions parts Iran Friday . Tehran dismissed ... Israel carried strike inside Iran , US official told CNN Friday , move threatens push region deeper conflict . target nuclear , official added . Israel carried military strike inside Iran , US official told CNN . Israel commented Iran identified source attack . Videos show flashes sky near location strike . CNN independently confirm ... unclaimed aerial attack central Iran Friday comes fresh heels tit-for-tat Iranian Israeli strikes earlier month , marking potentially dangerous escalation Middle East conflict . retired U.S. Army General tells CNN ’ John Vause despite apparent pause strikes Israel Iran , situation returned normal . Major General Mark MacCarley ( Ret . ) says Israel ’ response shrewd calculation ... former senior Israeli general told Christiane Amanpour Israel probably respond strikes Iran , proportional way . Christiane speaks London CNN ’ John Vause . Iran ’ response Israel takes military action would “ immediate maximum level ” , Foreign Minister Hossein Amir-Abdollahian told CNN Thursday fears rise escalation conflict Middle East . Israel carried strike inside Iran , according US official . target nuclear , official said . CNN ’ Jim Sciutto discusses situation retired U.S. Army Major General Mark MacCarley . CNN previously reported Israel told U.S. response last weekend ’ massive aerial assault Israel would limited scope . CNN ’ Michael Holmes discusses situation Miri Eisin , Colonel IDF . Iranian foreign minister Hossein Amir-Abdollahian spoke CNN ’ Erin Burnett exclusive live interview amid rising tensions Israel ongoing conflict Middle East . Chaos ensued United Arab Emirates country witnessed heaviest rainfall 75 years , areas recording 250 mm precipitation fewer 24 hours , state ’ media office said statement Wednesday . CNN ’ Nic Robertson looks divisions within Israel . Tamir Hayman Major General Israeli Defense Forces . tells Christiane Amanpour Israel time consider response Iran ’ attack . exclusive interview CNN ’ Becky Anderson , Jordanian Foreign Minister Ayman Safadi weighs rising regional tensions following Iran ’ attack Israel reaffirms need de-escalation . Narges Bajoghli , Assistant Professor Johns Hopkins University , speaks Becky Anderson Iran ’ multipronged attack Israel says power Iran ’ Revolutionary Guards . least 17 people died flash floods Oman , 100 reported dead Pakistan Afghanistan . CNN Weather Anchor Derek Van Dam dangerous storms . Israel ’ war cabinet weighs response Iran ’ attack , former NATO Supreme Allied Commander Wesley Clark gives insight ’ stake . Netanyahu read room right – Iran threatening attack , allies warning – avoid triggering regional war ? CNN ’ Rosemary Church talks military analyst Malcolm Davis suggestions ’ double standard U.S. support Israel Ukraine , thinks conflicts seen theaters wider war . CNN ’ Jeremy Diamond visits Israeli military base get up-close look IDF says part Iranian missile used recent attack Israel . Tensions Israel Gaza : new ADL study says antisemitic incidents rose 140 % ; USC cancels Muslim valedictorian ’ speech security concerns . London School Economics Professor Fawaz Gerges joins Isa Soares discuss Israel may respond Iran ’ recent attack . Iraqi Prime Minister Mohammed Shia al-Sudani speaks meeting U.S. President Biden importance de-escalating tensions Middle East . Mark Esper tells Christiane Amanpour Middle East arguably “ precipice ” wider regional war . Christiane Amanpour speaks Former U.S. Defense Secretary Mark Esper consequences Iran ’ attack Israel whether region precipice war . notion one day Iran would attack Israel may seemed like distant possibility , learned unimaginable happen , writes Frida Ghitis . Egypt major player trying defuse crisis Middle East . Egyptian Foreign Minister Sameh Shoukry speaks Becky Anderson efforts deescalate tensions Iran Israel . Israel ’ war cabinet weighs respond Iran ’ unprecedented aerial assault territory allies urge restraint . CNN International Diplomatic Editor Nic Robertson reports Jerusalem . China voiced “ deep concern ” escalating tensions Middle East , Beijing pledged play peacemaker promote security vision . Isa Soares speaks Alon Pinkas , Former Israeli Consul General , allies around world call cooler heads Israel vows “ exact price ” Iran . Israel set take first steps towards ground offensive Gaza city Rafah delayed campaign Iran ’ weekend attack country , sparked heated debate Israeli war cabinet respond , Israeli ... April 14 , thousands Palestinians attempted return northern Gaza IDF warn area still “ dangerous combat zone. ” wave drones missiles flew towards Israel overnight Sunday brought new phase tension , uncertainty confrontation Middle East . Christiane Amanpour speaks Former U.S . Ambassador Israel , Daniel Kurtzer , slim chances de-escalation Middle East following Iran ’ attack Israel Israel decide something lead significant ... Firas Maksad , Director Outreach Middle East Institute , tells Becky although Arab leaders U.S. calling de-escalation , still expecting Israeli response first direct Iranian attack Israel . Iran ’ unprecedented attack Israel weekend ratcheted tensions oil-rich Middle East yet , threatening send fuel prices skyward conflict escalates disrupts global supplies . Israel weighs response Iran ’ unprecedented attack , CNN ’ Ben Wedeman explains countries region edge . CNN ’ Max Foster talks Arash Azizi , author “ Shadow Commander ” “ Iranians Want ” believes Iran may trying achieve weekend ’ attack Israel . Countries Middle East calling restraint sides Israel-Iran conflict . Becky Anderson speaks journalist Abas Aslani Tehran , claims Iran ’ attacks intentionally meant cause casualties . decades-long shadow war burst open overnight Iranian drones missiles lit night sky Israel occupied West Bank . Tehran ’ operation highly choreographed , apparently designed minimize casualties ... Israel ’ three-man war cabinet weighing country ’ response unprecedented overnight barrage drone missile strikes Iran , several hours threatened tip crisis Middle East untempered ... Retired Air Force Colonel Cedric Leighton talks CNN ’ Jim Sciutto Iran attack Israel . Iran ’ missile drone attack Israel result Iranian regime ’ nature policy reversals blunders US , writes Peter Bergen . Video filmed CNN stringer shows coastal road filled Palestinians heading north first time numbers . IDF says journeys permitted . David Sanger , author “ New Cold Wars , ” former State Department adviser Vali Nasr tell Fareed ’ difficult restrain Iran today amid rivalry pits US Russia China . Fareed talks Johns Hopkins professor Vali Nasr New York Times correspondent David Sanger Iran chose attack Israel – whether fuel uncontrolled escalation . Almost ballistic missiles drones Iran launched Israel unprecedented attack late Saturday intercepted failed meet mark , according Israel United States officials , highlighting formidable , ... President Joe Biden , attack Israel launched Iranian soil amounts scenario ’ greatly sought avoid since start current Middle East conflict . CNN ’ Alex Marquardt speaks Sanam Vakil , Director Middle East North Africa Programme Chatham House , continuing Israel-Iran tensions . Iran launched 300 projectiles toward Israel attack Iran claims “ self defense ” following deadly airstrike Syrian embassy earlier month . Yaakov Katz Jerusalem Post breaks Israel might respond . CNN ’ Becky Anderson speaks Harel Chorev , senior researcher Tel Aviv University , Iran ’ retaliatory strikes Israel . Middle East reacts Iran ’ attack Israel , Director Carnegie Middle East Center Maha Yahya shares latest concerns Israel ’ possible response . reaction Iran ’ attack Israel mixture condemnation concern European Middle Eastern countries . Becky Anderson speaks Gideon Levy , former adviser Shimon Peres , columnist Haaretz . CNN ’ Becky Anderson speaks Harel chorev , senior researcher Tel Aviv University Iran ’ retaliatory strikes Israel . Iran launched wave strikes toward Israel retaliation last week ’ deadly Israeli strike Iranian embassy complex Syria , unprecedented move Tehran could widen ongoing conflict Middle East . Iran launched dozens drones toward Israel , Israeli military official says . Retired Lieutenant General Mark Hertling joins CNN panel discuss . Iran ’ Revolutionary Guard Corps ( IRGC ) Navy seized container ship helicopter operation near Strait Hormuz , state news agency IRNA reported Saturday . Hundreds Israeli settlers surrounding Palestinian towns attacking residents across occupied West Bank Saturday afternoon , eyewitnesses told CNN , Israeli boy gone missing settlement found dead . Shredded Lebanese Hezbollah flags tower destroyed boardwalk panoramic view Israel ’ Upper Galilee stretches miles . CNN ’ Ben Wedeman embeds UN peacekeepers along demarcation line Israel Lebanon witnesses firsthand destruction near-daily Israeli airstrikes killed 300 people past six months . CNN ’ Kim Brunhuber speaks Farzan Sabet , senior research associate Geneva Graduate Institute , rising tensions Middle East . Israel says carried strikes Lebanon , hitting complex used Hezbollah . CNN ’ Ben Wedeman rides along U.N. peacekeepers patrolling southern Lebanon . One people familiar intelligence tells CNN Iran wants retaliatory strike Israel– response Israeli strike Iranian consulate last week Damascus– “ significant. ” CNN ’ Anna Coren discusses situation ... US expects Iran carry strikes multiple targets inside Israel coming days prepared help intercept weapons launched ally , sources tell CNN , Biden administration high alert could ... CNN ’ Abby Phillip speaks retired Gen. John Allen , former four star general NATO commander , threat Iranian attack Israel . Mohammad sits back donkey-drawn cart , trundling left road , alongside belongings managed retrieve flattened home . Wednesday marked celebration Eid al-Fitr ; instead , another ... Gaza residents observing end holy month Ramadan prayers destroyed mosques scarce food . CNN International Diplomatic Editor Nic Robertson reports . Adviser Israeli Defense Minister Tamir Hayman speaks Becky Anderson possible Iranian response could look like last week ’ Israeli strike Iran ’ consulate Damascus . Israel bracing retaliatory attack Iran , following strike last week Iranian consulate Damascus . Meanwhile , aid groups ’ efforts get humanitarian assistance Gaza remain complicated dangerous . CNN ’ Kim Brunhuber ... top US general Middle East Israel region braces possible Iranian retaliation Israel ’ strike last week Damascus , Syria . Cross-border attacks driven tens thousands people homes sides Lebanon-Israel border . CNN ’ Ben Wedeman reports . CNN ’ Rosemary Church talks Carnegie Endowment ’ Aaron David Miller whether war Gaza hitting turning point six months fighting . Israel says withdrawn forces Khan Younis southern Gaza , “ significant ” force remains elsewhere strip . Six months Israel ’ war Hamas , President Joe Biden becoming ever entangled foreign crisis control deep consequences US domestic politics weighing heavily reelection bid . U.S. Israel preparing waiting see Iran respond deadly missile strike embassy compound Damascus , Syria . Sanam Vakil , Director Middle East North Africa Programme Chatham House explains ... Egyptian-American heart surgeon-turned-satirist Bassem Youssef calls Israel carnage Gaza , wife family . U.S. Israeli officials prepare possible Iranian retaliation Israeli airstrike Damascus killed least seven Iranian officials , including top commander . CNN ’ MJ Lee reports . White House pushing back claims involved presumed Israeli strike Iranian consulate Damascus , CNN ’ Frederik Pleitgen reports . Iran may feel compelled respond apparent Israeli strike embassy complex Syria , despite Tehran ’ unwillingness enter war Israel US . Pentagon says assessment Israel conducted Monday ’ strike Syrian capital . Iran says building consulate vowing revenge . CNN ’ Ben Wedeman reports . Ramadan , prayers spiritual coexistence amid war Gaza much securing Palestinian path freedom violence ever , writes Palestinian-Israeli imam , Sheikh Khalil al-Baz . Ali Vaez , director Iran Project International Crisis Group , breaks ’ next Iran region following attack Damascus . Iran vowed retaliate accused Israel bombing embassy complex Syria Monday , deadly escalation regional tensions war Gaza appeared raise risk wider Middle Eastern conflict . Rahel Solomon asks U.S. Senate Democrat Chris Coons reaction Israeli attack claimed lives seven aid workers Gaza , attack Iranian consulate Damascus . Tehran says holds U.S. “ answerable ” deadly attack Damascus America ’ support Israel . CNN ’ Nic Robertson reports . global price oil rose Tuesday highest level seven months , propelled , part , concerns mounting tensions Middle East could crimp supply . Iran accused Israel killing two top commanders five others airstrike consulate Damascus , Syria . Follow live updates . Follow live updates . top commander Iran ’ Revolutionary Guard killed airstrike country ’ consulate building Damascus , Syria , according Iranian state-affiliated media . attack Iranian consulate Damascus Monday may dangerous escalation outside Gaza since start Hamas-Israel war nearly six months ago . CNN International Diplomatic Editor Nic Robertson explains consequences deadly attack Iranian diplomatic building Damascus , could escalate tensions region . Aaron David Miller , former U.S. State Department Middle East negotiator , explains CNN ’ Anna Coren U.S. continues send military aid Israel humanitarian crisis Gaza unfolds . threat ISIS , also known Islamic State , might seemed waning headlines turned Ukraine , Gaza next US election . last week ’ attack Moscow concert hall reminded world enduring danger Islamist ... Israel reportedly launched strikes Aleppo , Syria , Israel Hezbollah Lebanon traded attacks earlier Friday . CNN ’ Melissa Bell reports , situation stoking fears Israel ’ war Hamas Gaza expand include ... israel gaza war aid us diamond lkl 03271aseg1 cnni world fast Prime Minister Benjamin Netanyahu said Israel conduct ground offensive southern Gaza city Rafah even without US support . Raghad Jaraisy Ofer Dagan , co-executives Sikkuy-Aufoq organization , talk Christiane Amanpour importance connecting Arab Israelis Jewish Israelis . Despite growing international pressure Israel ’ plans ground offensive Rafah , Prime Minister Benjamin Netanyahu vows proceed . CNN ’ Jeremy Diamond reports . US officials hoping meet various Israeli Middle Eastern officials next week . Co-Chief Executives organization Sikkuy-Aufoq , Raghad Jaraisy Ofer Dagan , discuss work creating shared equal society Jewish Israelis Arab Israelis . Outpost Al Barari latest luxury desert escape Qatar , offering tented villas private pools , dining open fires cinema stars . Warships China , Russia Iran held live-fire exercises key Middle Eastern waterway week three partners put show force volatile region , according reports state-run media . US officials held indirect talks Iranian officials Oman January amid rising tensions Middle East , according US official familiar matter . hum Israeli drones cuts festivities reminder ordinary Ramadan . Palestinians say war crushed hopes observing peaceful month fasting , festivities worship year . Ship carrying 200 tons food heading Gaza aid groups say much needed meet needs people enclave . CNN ’ Nada Bashir reports . Many families Gaza began Muslim holy month Ramadan little celebrate months violence stemming Israel ’ war Hamas . CNN ’ Nada Bashir . Ramadan begins , Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu stated push ahead military offensive Rafah nearly 1.5 million Palestinians currently taking shelter . CNN ’ Jeremy Diamond story . exclusive interview King Abdullah II Air Base , Queen Rania Jordan speaks Amanpour airdrops aid humanitarian crisis Gaza . CNN ’ Eleni Giokos sits Jihad Azour , director IMF ’ Middle East Central Asia department , explains youth shaping economies across region . CNN ’ Fareed Zakaria discusses history relationship Arab countries Israel throughout years recent shift Arab politics could silver lining region ’ foreign relations . U.S. Jordan conducted new airdrops aid Saturday , U.N. officials warn looming famine Gaza . CNN ’ Nada Bashir reports . Christiane Amanpour speaks Israeli historian writer Fania Oz-Salzberger morality war . Benny Gantz , Israeli war cabinet minister political rival Netanyahu , wraps visit DC meeting top officials . CNN ’ Alex Marquardt reports . Saudi Arabia said tourist numbers climbed 100 million last year , big aim Kingdom attract international travelers . CNN ’ Becky Anderson asks Saudi tourism minister ’ . Caretaker PM PA Mohammad Shtayyeh says Palestinians want elections also end occupation . Palestinian journalist Dalia Hatuqa staff writer “ Seventh Eye ” Oren Persico discuss Israel Gaza view amid current conflict . Daiana Al-Bukhari displaced Palestinian living Rafah using Instagram document struggles accessing simple necessities like food water . Saudi Arabia said tourist numbers climbed 100 million last year , big aim Kingdom attract international travelers . Becky Anderson asks Saudi tourism minister ’ . CNN inaugural event one world ’ biggest tech shows , casts spotlight region ’ thriving startup ecosystem . Maha Yahya , director Carnegie Middle East Center , speaks Richard Quest risk escalation Israel Hezbollah . flood regional IPOs 2023 , UAE Gulf Cooperation Council neighbors drumming capital private international investment . IDF says Israel take necessary measures protect civilians decides expand military operations southernmost Gazan city Rafah . CNN ’ Elliott Gotkine reports . Negotiations release Israeli hostages resumed Qatar Israel Hamas mediators . Axios Journalist Barak Ravid joins Bianna Golodryga discuss . US government ’ top humanitarian aid official travel Israel , West Bank , Jordan week effort address humanitarian crisis Gaza veering catastrophe . United States United Kingdom carried strikes array Houthi targets Yemen , according two US officials , marking fourth time international coalition launched combined attack Iran-backed rebel ... hostile relationship central fears wider Middle East war . CNN ’ Fareed Zakaria examines past , present future . Israel expand military operations southernmost Gazan city Rafah hostages held Hamas returned start Ramadan , war cabinet minister Benny Gantz warned . CNN ’ Scott McLean reports Istanbul comments Israeli war cabinet member Benny Gantz , warned Sunday Israeli forces expand military operations Rafah hostages held Hamas returned Ramadan . Richard Haass , president emeritus Council Foreign Relations , explains Fareed thinks Israel-Hamas talks stalled—and assesses whether war widen : “ Bad situations get worse . many ways , ’ character ... Israeli Prime Minister Netanyahu says “ lot space ” north Rafah Palestinians flee Israel pushes forward military operations . Palestinians Rafah say came areas evacuated north . ... Gazans fleeing southernmost city Rafah heading north amid intensified airstrikes anticipated Israeli ground operation , according UN body . Many Palestinians see Biden ’ push two-state solution little lip service . Russia invaded Ukraine 2022 , price oil jumped $ 100 barrel . despite threat escalation tensions Middle East attacks Red Sea shipping , oil markets yet see moves time around . Egypt boosting security presence border Gaza Strip , wary spillover Israel ’ war Hamas onto territory Israeli military begin ground assault enclave ’ southernmost city , Rafah , half ... Frida Ghitis writes unwinnable diplomatic dilemma Israel Hamas stronghold Rafah . Unveiled online February 13 , annual MENA ’ 50 Best Restaurants list dominated Dubai , 18 restaurants rankings . 50 Best unveiled 2024 list best restaurants Middle East North Africa ( MENA ) — take look top 10 dining spots region . CNN ’ Nada Bashir explains many Palestinians fleeing Rafah move north central Gaza , warnings surge ground offensive Rafah . images report disturbing . Christiane Amanpour speaks former Jordanian Foreign Minister Marwan Muasher situation Palestinian people Gaza . Christiane Amanpour speaks former Jordanian foreign minister , Marwan Muasher , sees future Gaza region . Iran must get better control Arab proxies , could end dragging disastrous conflict , writes Hussein Ibish . Christiane Amanpour speaks journalist author , Sarah Helm , potential consequences Israeli ground incursion Rafah Gaza . Twelve Middle Eastern football associations called Israel ’ national team banned war Hamas Gaza , letter seen CNN . Randa Slim Middle East Institute explains Fareed US bombing campaign Iraq — pro-Iranian militias — could lead chaotic expulsion American forces country . one world ’ fastest-growing economies , Saudi Arabia witnessed incredible transformation last decade . CNN ’ Richard Quest spoke Saudi Arabia ’ Minister Economy World Economic forum learn ... Three soldiers United Arab Emirates Armed Forces officer Bahrain Defense Force killed attack General Gordon military base Mogadishu . Christiane Amanpour remembers Iranians hungry hopeful change - fight continues today - 45 years Islamic Revolution . ICRC speaks Isa Soares amid growing concern civilians Rafah Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu says IDF soldiers soon shift focus offensive Rafah , city close southern border Egypt half Gaza ’ population 2.2 million fled . CNN ’ Katie Polglase examines ... fighting Middle East rages , Israelis trying cope roller coaster emotions , CNN ’ Nic Robertson reports . Displaced Palestinians crowded tents Rafah waiting dread anticipated Israeli ground assault city – nowhere left flee troops move . airstrikes continue , survivors forced relocate find safety . Rafah south considered safe zone , region also threat . Nada Bashir reports . US Secretary State Antony Blinken arrived Saudi Arabia Monday , first stop latest trip Middle East Biden administration seeks advance Israel-Hamas hostage deal , get aid Gaza ensure war ’ ... tour Middle East , U.S. Secretary State Antony Blinken expected travel Saudi Arabia , Egypt , Qatar , Israel West Bank . U.S. strikes region , Israel-Hamas war , humanitarian aid Gaza expected ... U.S. Secretary State Antony Blinken headed Middle East tensions high U.S. strikes region . CNN ’ Jeremy Diamond reports . attacks spread across Middle East , Vali Nasr Johns Hopkins Mina Al-Oraibi National join Fareed talk complex interplay US , Iran , Israel , Palestinians , Arab countries . Fareed talks Vali Nasr , professor Middle East studies international affairs Johns Hopkins University , Mina Al-Oraibi , editor-in-chief National , much power Iran Houthis Yemen militias Iraq — ... Yemen ’ Iran-backed Houthi rebels stepping strikes ships Red Sea , say revenge Israel military campaign Gaza . Maha Yahya Carnegie Middle East Center explains latest U.S. strikes made already precarious position Middle East even tense . meant sound devastating , likely felt pro-Iranian militia receiving end . Friday night ’ airstrikes 80 targets inside Iraq Syria — far — comparatively limited response worst loss US ... U.S. military says feels “ really confident ” precision strikes carried dozens targets Iraq Syria . CNN ’ Lynda Kinkade discusses operation Charles Lister Middle East Institute . Chad Myers reports weather conditions Middle East , U.S. military says weather region played role timing airstrikes . US launches airstrikes Iraq Syria response Iran-backed militant drone strike US military outpost Jordan . CNN ’ Nic Robertson reports . White House set sights Israel ’ settlers , controversial movement grown power years seen outside world major impediment peace Israel Palestinians . Iran-backed militia Iraq said continue strike United States forces Biden administration considers retaliate drone attack base Jordan killed three US service members last week . seen Middle East menacing Iranian proxy , Houthi group ’ fortunes changed since Israel launched devastating war Gaza . Israeli aircraft artillery intensified attacks Khan Younis southern Gaza , according reporters enclave . death three US service members Jordan Sunday , along 40 injured , latest – deadliest – example Iranian-backed militias targeting American forces Middle East . Mark Dubowitz Jonathan Schanzer call ... Former Israeli Intelligence chief Ami Ayalon says 70 % Israelis would accept ceasefire exchange hostage release . Saudi Arabia still unknown quantity many would-be travelers . asked people know best best things see . U.S. President Joe Biden says ’ decided response strike U.S. base Jordan killed 3 service members . CNN Senior Political Commentator Adam Kinzinger professor Johns Hopkins University Vali Nasr discuss complex ... Biden administration regional war hands Middle East needs change strategy fast , writes Peter Bergen . US policy Middle East longer described attempt stop Israel-Gaza conflict triggering bigger regional war . hope died weeks ago . President Biden says decided respond attack killed three U.S. troops Jordan , yet provided details . Christiane Amanpour speaks former Republican Congressman Adam Kinzinger U.S. ... road trip along Saudi Arabia ’ Gulf coastline offers surprisingly varied driving experience along wide open roads , deserts , towns oases . US response drone attack Jordan killed wounded US service members Sunday likely powerful previous retaliatory strikes Iraq Syria , officials told CNN . Tensions rising Middle East three U.S. servicemen killed drone attack Jordan . Christiane Amanpour speaks former U.S . Ambassador Cairo Tel Aviv U.S. might respond . US Air Force Col. Cedric Leighton ( Ret . ) explains thinks best option US could deal Iran respond killing three US troops drone attack Jordan . deaths three American troops drone attack Sunday thrust United States deeper Middle East conflict lent fresh urgency efforts securing release hostages Gaza exchange prolonged halt ... U.S. vowed retaliate three troops killed drone strike remote base Jordan . Sr. Vice President Center Strategic International studies Jon Alterman discusses implications Biden administration . US , trying pivot away Middle East , finds drawn back region . strengthening military posture . CNN ’ 5 Things brings news need know every morning . Three US Army soldiers killed 30 service members injured drone attack overnight small US outpost Jordan , US officials told CNN , marking first time US troops killed enemy fire Middle East ... Malcolm Davis , Senior Analyst Australian Strategic Policy Institute , joins Rosemary Church discuss United States avoid escalation Middle East responding deadly attack U.S. forces Jordan . Three American service members killed drone attack US outpost Jordan , marking first time US troops killed enemy fire Mideast since beginning Gaza war . Follow live updates . Three US Army soldiers killed least two dozen service members injured drone attack overnight small US outpost Jordan , US officials told CNN , marking first time US troops killed enemy fire Middle ... Retired US Army Lt. Gen. Mark Hertling New Yorker ’ Robin Wright talk Fareed compounding crises Middle East possibility Israel-Hamas war erupt larger conflict . Three US Army soldiers killed 30 service members injured drone attack overnight small US outpost Jordan , US officials told CNN , marking first time US troops killed enemy fire Middle East ... oil tanker went flames Gulf Aden hit Houthi missile . Iran-backed Yemeni group claimed responsibility , saying attack response “ American-British aggression country ” support ... Israel says 24 soldiers killed Gaza Monday , including 21 single incident . Former Palestinian Authority PM Salam Fayyad joins Christiane Amanpour discuss possible future Gaza Palestinian people . Hundreds displaced people trying leave Khan Younis , reports “ panic ” amid ongoing Israeli bombardment forces surround southern city . Follow live updates . IDF focuses offensive Khan Younis , Palestinians southern Gaza struggling find medical support , shelter , food . CNN ’ Ben Wedeman reports . Amid frequent fire Hezbollah , CNN ’ Nic Robertson reports daily struggles Israelis live near country ’ northern border Lebanon . first Arab woman summit K2 takes CNN tour Al Soudah mountain . Saudi Foreign Minister Faisal bin Farhan tells Fareed Middle East see true peace stability , Palestinians must given state . Iranian Foreign Minister Hossein Amir-Abdollahian tells Fareed expanding violence across Middle East stems directly Israel ’ occupation Palestinian territories — ’ consider Hamas terrorist group . Several Iranian military advisers reported killed Iran said Israeli missile strike building Damascus . Middle East seen uptick attacks Iraq , Syria , Yemen , Lebanon . Robin Wright , Contributing Writer New Yorker , joins Michael Holmes discuss significance attacks motivations behind . Iran vows punish Israel missile strike Syria kills five members Islamic Revolutionary Guard . Meanwhile , Iranian-backed militants attack Al-Asad Air Base Iraq , injuring U.S. personnel . CNN ’ Nic Robertson attacks . least five Iranian military advisors number Syrian forces killed Israeli missile strike building Damascus Saturday , Iran ’ semi-official Tasnim news agency reported , another sign building hostilities Middle East ... Saudi Foreign Minister Faisal bin Farhan tells Fareed Saudi Arabia open normalizing relations Israel irreversible process create Palestinian state . Saudi Arabia ’ ambassador U.S. , Princess Reema bint Bandar Al-Saud , speaks Israel-Hamas war CNN ’ Becky Anderson World Economic Forum Davos . Pakistan Iran conducted strikes ’ territories unprecedented escalation hostilities two neighbors , time tensions risen sharply across Middle East beyond . British Foreign Secretary David Cameron called “ immediate pause ” hostilities Israel Hamas weighed international aid Ukraine . CNN senior international correspondent Ivan Watson reports Iran Pakistan engaging territorial strikes explores implications Middle East . Pakistan carried series deadly military strikes said separatist militant hideouts inside Iran , latest incident across shared border sent tensions two neighbors soaring . US carried another round strikes Yemen Houthis , according two US officials , marking fourth time US struck Iran-backed rebel group less week . Attacks Iranian-backed groups Middle East ’ stop Israel ’ war Hamas Gaza ends , Tehran ’ top diplomat warned Wednesday , tensions across region threaten spiral wider conflict . Isa Soares speaks Director International Security studies Royal United Services Institute Neil Melvin raised fears increased regional conflict spreading beyond Israel-Hamas war . Pakistan strongly condemned Iranian airstrike inside borders killed two children , calling “ unprovoked violation airspace ” warning retaliation . Prince Turki al Faisal , former Saudi diplomat intelligence chief , tells Christiane Amanpour first step peace “ stop killing. ” Christiane Amanpour speaks former Saudi Ambassador UK United States , Prince Turki Al Faisal . fears grow conflict spread Middle East , Paula Hancocks looks timeline events Hamas ’ October 7 attacks Israel . Retired Lt. Gen. Mark Hertling reacts Iran launching missiles northern Iraq , Syria Pakistan latest escalation hostilities Middle East Israel ’ ongoing war Gaza risks spiraling wider regional conflict . group Israelis – fringe , governing coalition – seeks full Israeli control Gaza , plans resettle territory even expel Palestinians . ideas permeating mainstream debate . CNN ’ Jomana Karadsheh reports growing concerns parts international community Israeli government ’ plans Gaza war ends . Iran ’ Revolutionary Guards Monday launched ballistic missiles said spy base Israel ’ intelligence agency Mossad northern Iraq , “ anti-Iran terror groups ” Syria , latest escalation hostilities risks ... CNN ’ Paula Hancocks reports deadly Iranian missile strikes Iraq Houthis ’ vow retaliate attack Yemen . Iran ’ Islamic Revolutionary Guard Corps says attacked spy base Israel ’ intelligence agency Mossad northern Iraq , went “ anti-Iran terror groups ” Syria . weeks Hamas launched October 7 attack Israel , Saudi Arabia said inching closer normalizing diplomatic ties Jewish state . Despite three months war left 23,000 Palestinians dead Arab ... Tensions widen Middle East White House says believes Houthis Yemen retaliate recent strikes , Israel marks 100 days since deadly Hamas attacks . CNN ’ Clare Sebastian explains . Fawaz Gerges , professor international relations London School Economics , joins Fareed discuss recent US/UK strikes Houthis Yemen possibility regional war Middle East . London Washington , D.C. , protesters around world gathered show support Palestinians call ceasefire Gaza . border Egypt Gaza must closed stop flow ‘ military equipment deadly weapons ’ , Israeli Prime Minister said Saturday . CNN ’ Kim Brunhuber speaks Hakim Almasmari , former editor-in-chief Yemen Post , escalation Middle East U.S. carries strikes Houthis Yemen U.S. U.K. standing decision strike dozens targets Yemen deterrent Houthi rebels , continually attacked commercial shipping vessels Red Sea . Ibrahim Jalal , Middle East ... stakes Middle East rarely higher . Israel ’ military continued operations across Gaza City Friday , enclave ’ Civil Defense Spokesman saying Israeli artillery targeted civilian housing . top UN official charge relief operations Gaza painted dire picture conditions north enclave . CNN ’ Paula Hancocks looks Iranian proxies complicate U.S. diplomacy Middle East . Peter Bergen argues President Joe Biden launched arguably consequential military attack administration , striking multiple Houthi targets Yemen . Bergen unpacks roots Houthi militancy role Iran ... U.S. Natl . Security Council Coordinator Strategic Communications John Kirby speaks CNN ’ Becky Anderson U.S. strategy striking Houthis Yemen . US British airstrikes Iran-backed militants Yemen represent significant escalation conflict Middle East – come despite weeks efforts President Joe Biden head wider war . CNN ’ Christiane Amanpour talks Dr. Sanam Vakil , director Middle East North Africa Programme Chatham House , possibility Israel ’ war Hamas escalating wider conflict . American diplomat Antony Blinken says progress made latest visit Middle East , fourth since October 7th attacks . Ahmed Aboudouh , associate fellow Chatham House , breaks U.S. UK strike houthi fighters Yemen impact tensions region . Nic Robertson reports missile drone storage sites targeted U.S. UK strikes , Houthis promising respond CNN ’ Oren Liebermann reports details strikes US UK militaries multiple Houthi targets Houthi-controlled areas Yemen . Iran seized oil tanker Gulf Oman moving Iranian port retaliation US confiscating vessel oil last year . American oil industry high alert escalation violence Middle East disrupts flow oil region . Dr. Sanam Vakil , director Middle East North Africa Programme Chatham House , talks Christiane Amanpour growing fears wider conflict amid Israel ’ war Hamas . Chatham House expert Sanam Vakil feels “ deep concern ” Israel ’ Gaza war could expand Lebanon . member Jewish , Arab Muslim communities America , felt need adjust daily life amid heightened fears hate-motivated incidents ? ’ willing share story , want hear . CNN ’ Nada Bashir reports many Gaza ’ cultural treasures priceless landmarks , dating back thousands years , destroyed . Becky Anderson breaks U.S Secretary State Antony Blinken ’ trip around Middle East Israel ’ war Gaza rages U.S. Secretary State high-stakes trip Middle East hopes keeping Israel-Hamas war spreading . CNN ’ Melissa Bell reports Blinken ’ trip Paris . Secretary State Antony Blinken latest long parade Biden national security officials meet face face Israeli government arrives Tel Aviv week fifth visit since October 7 attack Hamas . view ground Gaza . UNRWA Deputy Director Scott Anderson describes lives displaced Palestinians Rafah . U.S. Secretary State Antony Blinken tour Middle East aiming prevent war Israel Hamas spreading region . CNN ’ Nic Robertson reports . CNN ’ Nic Robertson looks U.S. Secretary State Antony Blinken ’ trip Middle East tensions grow region . Israel intensified airstrikes ground combat central southern Gaza . CNN ’ Jeremy Diamond reports . tour , U.S. Secretary State Antony Blinken set discuss next phase Israel ’ military campaign , plans Gaza fighting . CNN ’ Nic Robertson reports . danger growing conflict Middle East rising threatens entangle United States , argues Peter Bergen , cites actions Houthis Yemen , ISIS attacks Iran intensifying tension Israel Hezbollah . Bianna Golodryga speaks journalist Kim Ghattas security expert Colin Clarke risks wider war region Israel ’ war Hamas continues . Isa Soares speaks French Foreign Minister Catherine Colonna countries stepping diplomatic efforts prevent wider conflict Middle East . US officials grappling respond escalating attacks Iran-backed proxy groups US troops ships Red Sea without sparking broader war Middle East . CNN explores year set big one several Gulf nations . U.S. working prevent wider war Middle East . CNN ’ Lynda Kinkade speaks CNN political national security analyst David Sanger . U.S. grappling respond Iran ’ influence around Middle East amid efforts keep war Israel Hamas spreading . CNN ’ Oren Liebermann latest developments . Anxiety mounts every day full-scale Middle East war could erupt flames Israel-Hamas war Gaza . Israel Hamas war , Palestinian militant group launched surprise cross-border raids Gaza October 7 , killing 1,400 people taking hostages . CNN ’ Rosemary Church speaks Mohanad Hage Ali , deputy director research Malcolm H. Kerr Carnegie Middle East Center , attacks Iran Lebanon week . wake Hamas official ’ assassination Beirut , Lebanon ’ Foreign Minister , Abdallah Bou Habib , Washington emergency meetings . joins Christiane Amanpour discuss fears wider regional war . Christiane Amanpour speaks Abdallah Bou Habib , Lebanese foreign minister , says ’ time “ give peace chance ” Middle East . CNN ’ Natasha Bertrand sources saying U.S. reached extension agreement Qatar keep operating Al Udeid Air Base hills near Tanomah , city southwestern Saudi Arabia , climbing instructor Abdulrahman Alabdu pioneering new cliff routes people ever Also known al-Hijr Mada ’ Saleh , Hegra crown jewel Saudi Arabia ’ archaeological attractions first place country inscribed UNESCO World Heritage list . Saudi Arabia spending billions transforming Red Sea coastline new resorts , eco retreats diving venues , plus international airport , expected unlock region big-spending tourists . United States quietly reached agreement extends military presence sprawling base Qatar another 10 years , three US defense officials another official familiar agreement told CNN . UN expressed alarm 100,000 people arrived Rafah recent days , densely populated part Gaza . CNN ’ Nada Bashir conditions like inside enclave . Palestinians displaced inside Gaza Israel pushes ground offensive describe cramped living conditions , sky-high prices food , children going hungry poor sanitation , amid severe limits food supplies entering coastal strip . wonder long war kept spreading . Kim Brunhuber speaks Sultan Barakat , director Global Institute Strategic Research , situation . first-time visitors , especially ones ’ familiar Middle East Muslim-majority countries , ’ critical research setting Saudi Arabia . leaders Egypt Jordan calling immediate ceasefire Gaza allow humanitarian aid reach people enclave . Jordan ’ King Abdullah went Cairo Wednesday meet Egypt ’ President Abdel Fattah el-Sisi . Kim ... Hezbollah claimed carried attacks targeting multiple barracks across northern Israel Thursday . CNN ’ Nada Bashir details clashes . Houthi rebels Yemen attacking ships Red Sea repay Iranian backers , argues Yoel Guzansky Israel ’ Institute National Security Studies . hosting Jordan ’ king floating potential peace plan , Egypt stepping diplomatic efforts help civilians Gaza Escalating attacks US troops commercial shipping incidents often involving Iran proxies causing new concerns Israel ’ war Gaza could widen regional conflagration grave political economic consequences . Escalating attacks U.S. troops Syria Iraq attacks commercial shipping Red Sea causing concerns Israel ’ war Gaza could widen regional conflagration . CNN ’ John Vause discusses situation CNN ... CNN ’ Bianca Nobilo speaks Nebal Farsakh , spokesperson Palestine Red Crescent Society , latest Israeli strikes Gaza . Church bells echo labyrinth-like streets Bethlehem . Christmas approaching , city Israeli-occupied West Bank teeming visitors . year , almost deserted . CNN ’ Richard Quest speaks Mark Regev , Senior Advisor Israel ’ Prime Minister , U.N. Security Council ’ new Gaza resolution . US poised ease restrictions sale offensive weapons Saudi Arabia , officials told CNN , Biden administration believes Kingdom abided US UN-brokered truce Yemen nearly two years . CNN ’ Nima Elbagir reports scale Israel ’ bombardment Gaza impact hundreds 2,000-pound bombs raining civilians caught conflict . Palestinian health ministry says Israeli attacks killed around 20,000 people injured another 55,000 Gaza . CNN ’ Nima Elbagir reports hospitals morgues overwhelmed . former U.S. defense secretary joins CNN discuss Houthi rebels presence Red Sea . two months , Israel fighting lower-intensity conflict second , northern front powerful Lebanese militia Hezbollah CNN ’ Fareed Zakaria details danger American retreat world . US coalition forces Iraq came attack Thursday afternoon , senior general overseeing US forces Middle East visiting region meet American troops key leaders . U.S. National Security Adviser presses Israeli officials transitioning “ lower intensity operations ” war Hamas . Nearly half air-to-ground munitions Israel used war Hamas Gaza unguided , according new US intelligence assessment . CNN ’ Rosemary Church discusses impact U.S.-Israeli relations analyst Adam ... Christiane Amanpour speaks Fawaz Gerges , professor London School Economics , perspective Israel-Hamas war scholar specializing Middle East studies . Israel ’ defense minister claims soldiers surrounding last two Hamas strongholds northern Gaza . CNN ’ Alex Marquardt reports . Amid warning Qatar ’ leader possible unintended consequences war , CNN ’ John Vause interviews Aaron David Miller Carnegie Endowment International Peace . Since October 7 Hamas attack Israel , Gulf state Qatar come fire Israeli officials , American politicians media outlets sending hundreds millions dollars aid Gaza , governed Palestinian militant ... Isa Soares speaks CNN Chief International Investigative Correspondent Nima Elbagir Tel Aviv Qatar ’ involvement Hamas . Speaking panel Doha Forum , Jordan ’ Foreign Minister Ayman Safadi warns long-term risks region Israel-Hamas war Speaking remotely Becky Anderson Doha Forum Qatar , Iranian Foreign Minister Amir Abdollahian solution Palestinian question involves referendum Israel believe two-state solution Former member Knesset tech entrepreneur Erel Margalit reacts killing journalist Issam Abdallah discusses future security prospects Gaza . Fawaz Gerges tells Christiane Amanpour “ trust American foreign policy anymore. ” Israel ’ National Security Adviser , Tzachi Hanegbi , said Israel prepared act efforts Houthi rebels Yemen disrupt shipping Red Sea – international community fails . war Israel Hamas put Turkey president , Recep Tayyip Erdogan , challenging diplomatic situation . CNN ’ Scott McLean looks state relations two countries . Israeli military continues fight Khan Younis southern Gaza , says ‘ main stronghold ’ Hamas . CNN ’ Alex Marquardt latest . Secretary-General Antonio Guterres invoked rarely used powerful tool determined push ceasefire Gaza , causing outrage among Israeli diplomats . Israeli prime minister issues stark warning Lebanon-based Hezbollah weeks cross-border clashes . CNN ’ John Vause talks American University Beirut ’ Rami Khouri escalating tensions . Top UN officials warning “ apocalyptic ” situation war-torn Gaza “ place safe go ” civilians , Israel ’ war Hamas spreads south , many previously sought refuge . Israel ’ military reported intense fighting southern Gaza Tuesday surrounded city Khan Younis . IDF also said encircled northern Jabalya refugee camp , claims Hamas stronghold . Follow live updates . Residents living border Israel Lebanon caught exchanges fire . Ivan Watson reports . Russian President Vladimir Putin said relations United Arab Emirates all-time high first visit Middle East since full-scale invasion Ukraine nearly two years ago . Russian President Vladimir Putin rare trip Middle East , stopping United Arab Emirates Saudi Arabia , oil prices Israel-Hamas war agenda . CNN ’ Fred Pleitgen reports . Israeli military says ’ closing Khan Younis southern Gaza . Israel ’ Chief General Staff says IDF moved third phase ground operations . CNN ’ Jeremy Diamond details . CNN ’ Alex Marquardt brings us latest Israeli military ’ campaign southern Gaza . repeated attacks Houthis Iran-backed militia groups Mideast require forceful response US , writes Frida Ghitis . Israel ’ war Hamas spreads Gaza ’ south , top officials United Nations describe “ apocalyptic ” scenes . head Israel ’ armored corps talks CNN ’ Jeremy Diamond tanks used next phase incursion Gaza . US forces killed least five Iran-backed militia members drone strike US “ identified imminent attack ” likely launched militia forces Kirkuk , Iraq , Sunday , US official said . Marketplace Middle East explores UAE ’ capital aims moves away fossil fuels , ambitious industrial strategy . Israel expands military operation Gaza , hospitals enclave struggling keep immense need . People treated open , courtyards full body bags . CNN ’ Ben Wedeman reports Israel Defense Forces expand ground operations include Gaza , including south . CNN ’ Matthew Chance takes look impact people trapped inside enclave . Fareed talks Amaney Jamal , dean Princeton ’ School Public International Affairs , recent public opinion survey Gazans – tells us war could end . Laila Harrak speaks Tuqa Nusairat , Atlantic Council , Israel ’ war strategy coming pressure international partners . U.S. Defense Secretary says Israel moral obligation protect civilians Gaza , French ... Israel Defense Forces resumed combat operations following seven-day truce accused Hamas violating truce first firing rockets toward Israel . CNN ’ Ben Wedeman reports new horrors Gaza airstrikes resume . Christiane Amanpour asks two avowed Israeli & Palestinian peace activists happens dust finally settles Israel Gaza . Much Gaza left wasteland since Israel began military campaign . CNN ’ Ben Wedeman speaks people living , struggling survive . traditional scarf , worn across many parts Middle East , come identified particular symbol Palestinian identity resistance . temporary truce paused bombardment Gaza , revealing destruction left behind weeks airstrikes . CNN ’ Ben Wedeman reports . Fareed hears two esteemed foreign policy experts—Robin Wright New Yorker Wilson Center Richard Haass Council Foreign Relations—about regional response Israel-Hamas war whether wider conflict ... lies road conflict Israel Hamas ? Laila Harrak speaks Daniel Levy , President U.S./Middle East Project could happen next . CNN ’ Jomana Karadsheh reports reaction Palestinians Gaza temporary truce . “ way see home… family rubble , ” Mahmoud Moharram , displaced Palestinian , said walked group residents hoping return northern Gaza lull fighting holds . Ben Wedeman speaks survivors previous wars living Shatila Palestinian refugee camp Beirut , Lebanon , situation Gaza . Families pressure Israel ’ prime minister get deal done hostages held Hamas , neonatal babies Gaza evacuated Egypt . Nic Robertson reports , another hospital comes fire . least 12,700 Palestinians killed result Israeli attacks since October 7 , according figures Palestinian Ministry Health West Bank , draws data Hamas-run health authorities Gaza . world must “ must act urgently ” stem conflict Gaza , China ’ top diplomat said Monday meeting officials Arab Muslim majority nations , Beijing steps efforts play role establishing ceasefire ... Gaza ’ largest hospital , Al-Shifa , become flashpoint conflict began Hamas militants crossed border Israel October 7 , killing around 1,200 people . Whether family Gaza West Bank , Palestinian Americans northern New Jersey live unrelenting sense dread first plane carrying children Gaza need urgent medical care arrived Abu Dhabi , according UAE ’ state-run news agency . CNN ’ Nada Bashir gives closer look families surviving central Gazan city Deir al-Balah . CNN ’ Nada Bashir shows us impact Israel ’ bombing campaign , growing fears could come next . Jordan ’ Foreign Minister , Ayman Safadi , tells Isa Soares country ’ mobile hospital Gaza hit . US striking targets Middle East affiliated Iran following attacks US forces . CNN ’ Oren Liebermann reports . Israeli Ambassador United Nations Gilad Erdan joins Lead . Emirates President Tim Clark says thinks travel Israel recover conflict . Behind tables laden 50 assault rifles , Israel ’ far-right national security minister , Itamar Ben Gvir , smiled crowd people come coastal city Caesarea ceremony receive firearms . Israel-Hamas war nears 40 days , regional conflict Middle East expanding . CNN ’ John Vause interviews New Yorker ’ Robin Wright . UK France seen fierce protests conflict Israel Hamas stokes tensions across globe . Christiane Amanpour speaks Guardian newspaper columnist Jonathan Freedland , Mona Siddiqui , Professor Islamic ... U.S. launched new round strikes Syria targets linked Iran . CNN ’ Oren Liebermann reports Tel Aviv , Israel . US carried another set strikes targets affiliated Iran ’ Islamic Revolutionary Guard Corps eastern Syria , according Defense Secretary Lloyd Austin , following continued attacks US forces region . United Nations Secretary-General António Guterres suggests Fareed “ reinvigorated Palestinian Authority ” could run Gaza war , could pave way two-state solution . Israeli forces trade fire Hezbollah border Lebanon . CNN ’ Ben Wedeman reports . spirit unity , Jews Arabs working together provide aid Israel ’ Bedouin community . CNN ’ Ed Lavandera report . Iranian President Ebrahim Raisi arrived Saudi Arabia summit Israel-Hamas war , telling reporters “ Palestine important issue Islamic world. ” CNN ’ Kim Brunhuber speak Peter Layton , Visiting Fellow Griffith Asia Institute Israel needs accomplish Gaza possibly loses international support . Leaders Arab Islamic nations gathering Saudi Arabia emergency summit response situation Gaza . Laila Harrak speaks Trita Parsi Quincy Institute Responsible Statecraft summit expect ... CNN ’ Clare Sebastian latest Israel ’ strikes Gaza Arab League Organization Islamic Cooperation prepare meet extraordinary session Saudi Arabia . CNN ’ Ben Wedeman breaks diplomatic efforts end Israel-Hamas war . Biden administration received stark warnings American diplomats Arab world strong support Israel ’ destructive deadly military campaign Gaza “ losing us Arab publics generation , ” according ... Israel agreed daily four-hour pauses military operations areas northern Gaza , White House said Thursday . senior Israeli official said “ tactical localized pauses ” would give people north ability travel south aid ... Iran reiterated despite financial backing support Hamas proxy groups region , direct actions , Islamic Republic ’ United Nations ambassador told CNN interview . Israeli intensified ground air campaign Gaza recent days , officials claiming reached “ heart ” besieged enclave ’ main city . Former Palestinian Authority Prime Minister Salam Fayyad says Hamas defeated military action political movement . spoke Christiane Amanpour situation Gaza . CNN ’ Salma Abdelaziz reports leaving northern Gaza – staying behind . Two US F-15 fighter jets conducted airstrike weapons storage facility eastern Syria used Iran ’ Islamic Revolutionary Guard Corps ( IRGC ) affiliated groups , Pentagon announced Wednesday . Pentagon says struck weapons storage facility used Iran ’ Islamic Revolutionary Guard Corps . CNN ’ Natasha Bertrand reports . Israel military said time limited windows Gazans evacuate south along Salah al-Din Street place . evacuation order comes Israel Defense Forces says fighting Hamas inside Gaza City . CNN ’ Salma Abdelaziz reports ... unmanned US military drone shot coast Yemen Houthi forces , defense official tells CNN . Israel says forces reached heart Gaza , country also facing increasing diplomatic pressure agree humanitarian pause , CNN ’ Nic Robertson reports . Daniel Kurtzer America ’ ambassador Israel Egypt . says “ tough direct conversation ” needed settle underlying dispute . U.S. Israel appear odds Gaza ’ future . Senior adviser Benjamin Netanyahu joins CNN ’ Bianna Golodryga Zain Asher . Members African ethnic groups Sudan ’ Darfur region appear rounded members paramilitary Rapid Support Forces Arab militias , according videos images verified geolocated CNN ... humanitarian situation Gaza worsens , United Nations Secretary-General Antonio Guterres warns conflict becoming “ crisis humanity. ” CNN ’ Salma Abdelaziz reports . Waving white flags holding identification papers aloft , residents northern Gaza seen fleeing south four-hour window allotted Israel Defense Forces civilians escape Tuesday . Israeli Defense Minister Yoav Gallant said Tuesday IDF troops targeting Hamas infrastructure commanders Gaza City . Elliott Gotkine reports . Egypt key diplomatic player Israel-Hamas war , helping open Rafah border crossing get people Gaza . CNN ’ Melissa Bell reports . woman three grandchildren killed Israeli drone strike car southern Lebanon Sunday . Israel says ’ looking claims civilians vehicle , CNN ’ Ben Wedeman reports . C.I.A Director Bill Burns travels Israel Secretary State Antony Blinken wraps Middle East tour U.S. seeks find solution Israel-Hamas war . Carnegie Endowment International Peace ’ H.A . Hellyer joins Rosemary Church ... Yoav Peled says started wondering world gone mad . Jordanian Foreign Minister Ayman Safadi discusses concerns escalating violence West Bank , neighbors Jordan , tells country hopes make aid drops Gaza . Communities northern Israel empty amid fears war could spread another front . Jim Sciutto talks Israelis wonder Thousands Gaza killed Israeli airstrikes , left behind conditions increasingly dire . CNN ’ Scott McLean reports . Secretary State Antony Blinken Monday asserted made progress goals set whirlwind Middle East trip departed tangible results show flurry meetings leaders Israel-Hamas war . CNN ’ Oren Liebermann reports United States sending message Iran . Lebanon says ’ working Hezbollah prevent war Robi Damelin Bassam Aramin , united grief losing child , tell Christiane Amanpour committed ever path peace Middle East . Christiane Amanpour speaks Sabri Sadam , former Palestinian Authority minister , Israel ’ bombing Gaza , says 44 family members killed . Israel Lebanon announcing civilian casualties ongoing airstrikes Israeli-Lebanon border . ’ fuelling fears wider conflict region . Lynda Kinkade looks ’ happening Becky Anderson asks Lebanese ... rare announcement , US military said guided missile submarine arrived Middle East , message deterrence clearly directed regional adversaries Biden administration tries avoid broader conflict amid Israel-Hamas war . Dozens killed many wounded explosion Al-Maghazi refugee camp , according official nearby hospital eyewitnesses spoke CNN . Israel Defense Forces says looking circumstances ... US Secretary State Antony Blinken made unannounced visit West Bank met Palestinian Authority President Mahmoud Abbas . CNN ’ Richard Quest speaks Sultan Barakat Doha Institute diplomatic moves . U.S. use leverage force Israel avoid civilian casualties Gaza ? CNN ’ Richard Quest Daniel Levy , President , U.S.-Middle East Project , discuss . Israel intensifies air ground assault , million people fled northern Gaza south , according US special envoy , deepening humanitarian crisis . Sharp divides persisted United States Arab partners response Israel ’ war Hamas Secretary State Antony Blinken met Middle Eastern counterparts Amman Saturday . Egypt ’ Foreign Minister Sameh Shoukry speaks Christiane Amanpour allowing civilians Gaza , Egypt ’ lines communication Hamas , calls “ ludicrous ” leaked Israeli document , . Saudi Arabia ’ economy jolted reverse gear , world ’ largest crude oil producer slashed output prop prices . Israel ’ war drags , pulls western attention away Ukraine . CNN ’ Kim Brunhuber speaks Hamidreza Azizi , visiting fellow German Institute International Security Affairs . U.S. Secretary State Antony Blinken Jordan meeting Israel ’ prime minister Tel Aviv . CNN ’ Becky Anderson reports . CNN ’ Nada Bashir reports surge violence Palestinians Israeli settlers West Bank need intervention address escalating crisis . Israeli ground forces advancing Gaza City , largest densely packed population center Palestinian enclave , satellite imagery videos open official sources suggest . US significantly strengthened military posture Middle East amid concerns war Israel Hamas triggering wider regional conflict . U.S. intelligence community believes , Iran proxies calibrating response Israel ’ military intervention Gaza avoid direct conflict Israel U.S. Israel ’ military says surrounding Gaza City bombardment strip continues . Follow live news updates . series explosions airstrikes illuminated skies Gaza IDF surrounds Gaza City , bombardment strip continues . CNN ’ Nic Robertson reports near Israel-Gaza border . Israeli military completely encircled Gaza City , according spokesperson , United Nations ’ main relief agency isolated enclave accused Israeli warplanes lethally bombing UN-run schools sheltering civilians . Rather acting isolation possibly falling trap set Hamas Iran , Israel ought pursue strategic security-oriented campaign , writes DJ Rosenthal . CNN ’ Jeremy Diamond reports latest Israeli troop movements , forces approach Gaza City strike refugee camp . CNN ’ John Vause speaks daughter-in-law Palestinian-American couple struggling leave Gaza Rafah border crossing . tiny Persian Gulf state Qatar front center global diplomacy , time efforts mediate deals free hostages taken Hamas October 7 attacks Israel , well evacuate foreign nationals Gaza . border south besieged enclave seen last hope Gazans escape Israel ’ bombs rain strip . CNN ’ Kaitlan Collins reports pressure mounting President Biden call ceasefire Gaza amidst outrage Muslim Americans . Drawing videos photos open official sources , well reporting CNN teams ground , appears though Israeli forces crossed border three main locations . Injured Palestinians hundreds foreign nationals started crossing Gaza Egypt , officials Egyptian media said , first sanctioned exodus besieged enclave weeks . Former U.S . Ambassador Saudi Arabia Robert Jordan joins Becky Anderson Laila El-Haddad , U.S.-based Palestinian journalist blogger family trapped inside Gaza , speaks Becky Anderson . veteran Palestinian politician peace negotiator accuses Israel ethnic cleansing , settler violence surges West Bank . Former Israeli Prime Minister Ehud Olmert talks Christiane Amanpour latest updates region responds US concerns regarding humanitarian crisis Gaza . Nimrod Goren Middle East Institute joins Bianca Nobilo discuss dangers Israel-Hamas war growing wider conflict Middle East . CNN ’ Jim Sciutto reports escalation clashes northern Israel . CNN ’ Melissa Bell reports Rafah crossing Egypt , trucks carrying aid waiting enter Gaza . Israeli military said Tuesday thwarted aerial attack Iran-backed Houthi rebels Yemen , fears rise across region Israel-Hamas war could widen . Hospitals Gaza become last place refuge Palestinians fleeing Israeli airstrikes . William Schomburg , head ICRC mission Gaza , speaks Christiane Amanpour Gaza strip , says “ safe ” . Israeli military expands attack Hamas Gaza . CNN ’ Jim Sciutto reports . CNN ’ Paula Newton speaks conditions Gaza representative United Nations family members inside Palestinian enclave . CNN ’ Erin Burnett speaks Palestinians living East Jerusalem say afraid leave homes fear arrested Israeli police . wake October 7 attacks Hamas killed least 1,400 people Israel , Israel Defense Forces launched multipronged campaign militant group . CNN ’ Salma Abdelaziz reports dire situation civilians ... angry crowd Russia ’ mostly Muslim region Dagestan stormed airport flight Israel arrived Sunday , forcing authorities close facility divert flights . CNN ’ Jim Sciutto visited Arab Al-Aramshe , mostly deserted town border Israel Lebanon , spoke residents daily attacks Israel ’ northern front faces Hezbollah . IDF says Israeli fighter jets struck Hezbollah military infrastructure southern Lebanon response shelling directed toward northern Israel . Ben Wedeman reports Beirut . Iranian Foreign Minister Hossein Amir-Abdollahian talks Bianna Golodryga prospects wider war – accusing US intervening much Middle East : “ interfering aspects region. ” CNN ’ Sara Sidner speaks former State Department Middle East Negotiator Aaron David Miller expansion IDF ground operations Gaza . Israeli ground forces inside Gaza ﻿after entering enclave overnight , Palestinians experienced described intense round airstrikes since Israel began retaliation Hamas ’ October 7 terror attack . CNN ’ Amara Walker speaks CNN Political National Security Analyst David Sanger operations carried Israeli ground forces . town Metula , Israel , close Lebanese border , Hezbollah , powerful Iran-backed group , dominant . CNN ’ Jim Sciutto reports ground residents evacuated . US carried airstrikes targeting two facilities linked Iranian-backed militias eastern Syria Thursday , according statement Defense Secretary Lloyd Austin , following series drone rocket attacks US forces region . two weeks intense negotiations evacuate foreign nationals Gaza yielded signs progress , leaving hundreds desperate civilians stranded inside war-torn strip land ahead appears imminent ... Palestinian-American historian Rashid Khalidi speaks CNN ’ Becky Anderson U.S support Israel . large series explosions rocked Gaza City Friday night IDF says “ expanding ground operations ” Gaza . CNN ’ Nic Robertson reports near Israel-Gaza border . Middle East , currently resembling Europe eve World War , could tip many possible outcomes , US-Iran escalation Iran joining fight Israel directly , writes Charles Dunne . day Palestinian militant group Hamas launched brutal attack Israel , curious video emerged Tehran ’ Azadi stadium . Hundreds soccer fans , gathered watch match Perspolis FC Gol Gohar Sirjan FC , chanted ... Poppy Harlow reports Abood Okal , Palestinian-American trapped Gaza family . Israel says carry limited raids Gaza prepares coming ground offensive . CNN ’ Rafael Romo reports Tel Aviv . Israel conducted “ targeted raid ” using tanks northern Gaza withdrawing , military said Thursday , Prime Minister Benjamin Netanyahu warned ground incursion besieged enclave take place . Roughly 900 US troops deployed deploying Middle East bolster US force protection region amid heighten threats region , Pentagon spokesman Brig . Gen. Pat Ryder said Thursday . US carried airstrikes targeting two facilities linked Iranian-backed militias eastern Syria , according Defense Secretary . Retired Colonel Cedric Leighton joins CNN discuss . Carl Bildt says European leaders need start thinking longer term solution Israel-Palestinian conflict . Christiane Amanpour talks former U.S. State Dept . Middle East Negotiator Aaron David Miller . started family vacation . turned nightmare Abood Okal , traveled Gaza late September wife infant son , trapped family war zone . lines tanks , self-propelled artillery , armoured vehicles army bulldozers stretch across horizon near Israel ’ border Gaza . Pointing towards enclave , ready go . Israeli troops carried “ targeted raid ” tanks northern Gaza Thursday withdrawing enclave , according Israel Defense Forces . barbaric attack Israel Hamas violent aftermath tragic consequences failure find durable solution Israeli-Palestinian conflict , writes Miriam Sapiro . part team helped negotiate ... CNN ’ Nada Bashir reports dire humaniatrian situation Gaza . Jeremy Diamond reports extreme methods Hamas terrorists underwent invade Israel . humanitarian crisis unfolds Gaza , CNN ’ Salma Abdelaziz looks growing shortage essential items . narrow streets Jabal Al-Hussein refugee camp Jordanian capital Amman , mood clear . Queen Rania Jordan accused Western leaders “ glaring double standard ” failing condemn deaths civilians Israeli bombardment Gaza , Israel ’ war Hamas threatens destabilize relations US Arab leaders . Israel-Hamas war likely hurt economies Middle East , including Egypt , Lebanon Jordan , International Monetary Fund ( IMF ) managing director Kristalina Georgieva said Wednesday . Hundreds thousands Palestinians descended south Gaza Strip potential Israeli ground operation looms . Israel gears ground offensive Gaza , ’ need know 140 square-mile enclave – one densely-populated territories Earth . Israel Hamas war , Palestinian militant group launched surprise cross-border raids Gaza October 7 , killing 1,400 people taking hostages . Queen Rania Jordan talks Christiane Amanpour world ’ reaction Israel Hamas war . 700 people Gaza killed hundreds Israeli airstrikes within 48 hour period , according Palestinian Health Ministry John Vause speaks Harel Chorev , senior researcher Moshe Dayan Center Middle Eastern African Studies Tel Aviv University , would follow Israeli ground offensive Gaza . Description : Defense minister says Israel preparing “ multilateral operation ” Hamas . CNN ’ John Vause discusses means Wesley Clark , CNN Military Analyst former NATO Supreme Allied Commander IDF told civilians northern Gaza evacuate south continues pounding enclave airstrikes . UN said 1.4 million people displaced Gaza - 60 % entire strip ’ population . CNN ’ ... US intelligence Iranian-backed militia groups planning ramp attacks US forces Middle East , Iran seeks capitalize backlash region US support Israel , according multiple US officials . CNN ’ Nic Robertson reports Sderot , Israel , witnessing calls “ heavy sustained ” Israeli artillery airstrikes Gaza past two weeks . Oil prices rose $ 91 barrel Monday diplomatic efforts address crisis Middle East intensified , slipped back later day , falling $ 90 reports US nearing deal ease sanctions Venezuela . Speaking peace summit Cairo , China ’ Middle East envoy warned Sunday risk large-scale ground conflict Gaza significantly rising . CNN ’ Kristie Lu Stout reports Hong Kong . Zhai Jun , Beijing ’ special envoy Middle East , embarked whirlwind tour region aimed promoting peace talks Israel Hamas – even though Beijing still refuses condemn even name Palestinian militant group ... Michael Holmes speaks Robin Wright , contributing writer New Yorker fellow Woodrow Wilson International Center Scholars , increasing diplomatic efforts prevent Israel ’ war Hamas escalating ... Sunday ’ strikes sustained bombardment northern Gaza since Hamas attacked Israel two weeks ago . CNN ’ Nic Robertson reports , comes IDF prepares potential ground operation , amassing huge ... Michael Holmes speaks Laila El-Haddad , Palestinian author journalist whose family Gaza , worsening humanitarian crisis living . Former Israeli Prime Minister Ehud Barak tells Fareed Israel Defense Forces clear Hamas Gaza , possibility international community could restore Palestinian Authority power . US Secretary Defense Lloyd Austin said Sunday US “ concerned potential escalation ” Middle East day announcing deployment additional military assets region . Former Middle East negotiator US State Department Aaron David Miller says major factors Israel must consider weighs potential ground incursion Gaza . names nationalities , faces faith brand us stain collective guilt crimes commit , writes Khaled A. Beydoun Arab Muslim communities US . Gaza conflict resolve ? “ Arab nations region starting Egypt ones potential solution here. ” says Ret . Lt. Gen. David Deptula . “ make mistake , Israel committed elimination Hamas - ... CNN ’ Becky Anderson interviews Palestinian Authority Prime Minister , Mohammad Shtayyeh , potential normalization deal Israel Saudi Arabia . Dalia Dassa Kaye , Senior Fellow , UCLA Burkle Center International Relations , speaks CNN ’ Isa Soares risk regional spillover Israel ’ war Hamas . Gaza ’ border Egypt briefly opened Rafah crossing allow 20 truckloads humanitarian aid enclave . Thousands civilians desperate need Israel ’ siege territory continues . 20-year-old Aya Najame , Arab Muslim , little girl growing northern Israeli port city Haifa , would go cultural exchange trips Jewish schools learn Jewish way life . Jewish children would , ... Protests erupted around Arab world Friday Israel ’ war Hamas potential displace millions Palestinians Gaza . CNN ’ Nada Bashir reports thousands demonstrators took streets Egypt , Jordan , Lebanon , ... expected ground incursion Israel likely mean block-by-block fighting Hamas , could counter Israel snipers , tunnels , IEDs . Protests growing Middle East due civilian deaths Gaza humanitarian aid remains limbo Rafah Crossing Egypt-Gaza border . Protester Rahma Zein shared CNN ’ Clarissa Ward ’ upset Western ... Protests erupted around Arab world Friday Gaza war raged Israeli ground operation potential displace millions Palestinians loomed . Poppy Harlow Phil Mattingly talk Fareed Zakaria , host CNN ’ “ Fareed Zakaria , GPS. ” CNN ’ Kasie Hunt speaks Major General Dana Pittard , U.S. Army ( Ret . ) , intercepts near Yemen well potential Israeli military ground campaign Gaza . Pentagon Press Secretary Air Force Brig . Gen. Pat Ryder confirmed USS Carney shot three land attack missiles well several drones launched Iran-backed Houthi forces Yemen . incident one series ... Christiane Amanpour speaks former IDF Colonel Miri Eisen potential Israeli ground invasion Gaza retrieve hostages taken Hamas . CNN ’ Nic Robertson reports latest developments Israel ’ possible military incursion Gaza . US navy ship intercepts missiles launched Houthi rebels Yemen . Two American bases Syria come fire . Iraq , drones rockets fired US forces . CNN ’ Max Foster speaks Bader Al-Saif , history professor Kuwait University , growing regional protests Israel-Hamas war rages . Pentagon says U.S. warship Middle East shot missiles drones launched Iranian-backed Houthi forces . CNN Pentagon Correspondent Oren Liebermann . Israeli politicians signal ground operations Gaza may far away . Israel says also arrested dozens Hamas operatives West Bank . CNN ’ Nic Robertson reports . Egypt facing mounting pressure act neighboring Gaza gets pummeled Israeli strikes last weekend ’ brutal assault Hamas . Protesters Jordan speaking support Palestinians trapped Gaza , CNN ’ Nada Bashir reports . 2009 , 3 daughters niece Dr. Izzeldin Abuelaish killed Israeli shells Gaza . described awful moment live Israeli television journalist Shlomi Eldar . men speak Christiane Amanpour ’ happening . US Navy warship operating Middle East intercepted multiple projectiles near coast Yemen Thursday , two US officials told CNN . Iran , years supported Hamas money weapons , strong stake plays weeks , months even years ahead , writes Frida Ghitis . Becky Anderson speaks Mustafa Barghouti , President Palestinian National Initiative , condition Palestinians . UAE University Professor Abdulkhaleq Abdulla tells CNN ’ Becky Anderson U.S. President Joe Biden ’ come “ one bit peacemaker ” trip Tel Aviv United States ’ closest Arab allies gave President Joe Biden cold shoulder diplomats shuttled around Middle East attempt prevent Israel-Hamas war spiraling wider regional conflagration . Ibrahim Wadi , 62 , son Ahmad , 24 , way funeral four Palestinians shot dead Israeli settlers occupied West Bank community , car came attack . Christiane Amanpour speaks former Jordanian Foreign Minister Marwan Muasher Jordanians viewing war Gaza growing anger Arab street towards Israel U.S. Former Jordanian Foreign Minister Marwan Muasher tells Christiane Amanpour talks U.S. President Biden regional leaders fell apart Gaza hospital blast . CNN ’ Becky Anderson asks Jordanian Foreign Minister Ayman Safadi Jordan cancelled planned summit US President Joe Biden . Vladimir Putin Chinese leader Xi Jinping discussed conflict Middle East meeting sidelines Belt Road Forum Beijing Wednesday , according Russian leader – said “ common threats ” brought two ... wave anti-Israel protests erupted across Middle East anger escalated deadly Gaza City hospital blast Palestinian officials Gaza blamed Israel . CNN ’ Nada Bashir reports President Biden ’ visit Israel anti-Israel protests take place across Middle East deadly hospital blast Gaza killed hundreds . President Joe Biden ’ mission contain Israel ’ confrontation Hamas overtaken even left Washington Tuesday evening fast worsening events threaten spill regional war . Tensions growing along Israel ’ northern border Lebanon , IDF Hezbollah exchange fire . CNN ’ Matthew Chance reports . CNN Senior International Correspondent Ben Wedeman reports southern Lebanon fears second front war . Palestinians north Gaza heeded warnings issued Israeli military ’ phone calls , text messages , fliers advising head south , thought fleeing potential safety . CNN ’ Salma Abdelaziz reports aid blocked Rafah border crossing area . Airstrikes killed least 28 people Rafah early Tuesday morning , according Palestinian Ministry Interior . face , crossfire Lebanon ’ border Israel appears marginal , dwarfed scale intensity Hamas-Israel war south . Growing unrest Middle East cast shadow global financial markets . United States maintains get directly involved Israel ’ operation Hamas , increasing number U.S. military assets move region . CNN Pentagon Correspondent Oren Liebermann details . US leaders mounting urgent effort prevent Israel ’ war Hamas resulting civilian catastrophe Gaza escalating widening regional conflict could snowball even greater geopolitical crisis month ’ horrific ... Israel ’ Prime Minister pledges destroy Hamas , world leaders attempt strike balance supporting Israel discouraging collective punishment Gaza . CNN ’ Sam Kiley . warning , report contains graphic ... Christiane Amanpour speaks Mustafa Barghouti , general secretary Palestinian National Initiative political party , war Israel Hamas . UN Humanitarian Coordinator Lynn Hastings highlights growing need food , water fuel inside Gaza City areas north Gaza . Palestinians say safe areas Gaza Israeli military called 1.1 million people evacuate north . feared families pay steepest cost trapped . CNN ’ Salma Abdelaziz reports . Palestinians say safe areas Gaza Israeli military called 1.1 million people evacuate north . feared families pay steepest cost trapped . CNN ’ Salma Abdelaziz reports . Stephanie Elam reports Israeli-American reservists giving daily lives serve Israel fighting Hamas . Ahmed Arafat , 26-year-old Palestinian-American , everything keep small family safe Israeli airstrikes Gaza . Meanwhile , family Tennessee sit phone pray . hope ’ able escape ... Although U.S. ordered second carrier strike group eastern Mediterranean Sea deterrent , Pentagon says planning send troops Israel . CNN ’ Hadas Gold reports . CNN ’ Ben Wedeman reports southern Lebanon , concerns rising second front could opening conflict . CNN ’ Scott McLean reports deteriorating situation Gaza following another round Israeli airstrikes claimed victims Deir al-Balah , city situated south evacuation zone . Conditions Gaza deteriorated dangerously , experts say , serious shortages clean water food tens thousands Palestinians attempt flee crippling airstrikes Israeli ground offensive . Pentagon ordered second carrier strike group eastern Mediterranean Sea sending Air Force fighter jets region Israel prepares expand Gaza operations , US Defense Secretary Lloyd Austin said statement Saturday . Israeli military told civilians Gaza City evacuate “ southwards ” maintains bombardment coastal enclave response last weekend ’ Hamas attacks killed 1,400 people . global economy facing tremendous uncertainty war Hamas Israel Middle East , top ongoing war Russia Ukraine . conflicts ’ threaten regions ’ unfolding ; may ... least 150 people left Los Angeles International Airport Saturday charter flight Israel . Many Israeli-Americans going help war effort . CNN ’ Stephanie Elam reports . Retired U.S. Army Major John Spencer joins CNN ’ Michael Holmes discuss Israel Defense Forces might navigate ground operation Gaza . Egypt ’ foreign minister says crossing open roads Gaza side “ inoperable ” due aerial bombardment . CNN ’ Rafael Romo reports . Thousands Palestinians flee Northern Gaza ahead Israel ’ expected ground invasion . CNN ’ Isa Soares speaks Palestinian journalist Laila El-Haddad situation . Israelis Palestinians alike , world upended matter days . , along anxious loved ones across United States , terrifying new reality starting set : sense impending doom , loss uncertainty . CNN ’ Kim Brunhuber speaks Malcolm Davis Australian Strategic Policy Institute Israel ’ military operations war Hamas . Video shows Gaza residents walking streets belongings carry try flee southern region amid orders Israel Defense Forces ( IDF ) urging residents relocate . CNN ’ Nada Bashir reports . Major Doron Spielman , spokesperson Israel Defense Forces speaks , CNN ’ Lynda Kinkade recent developments . Israeli jets pounded Gaza ahead possible ground offensive , Israel warns civilians evacuate northern part territory . Michael Holmes speaks Khaled Elgindy , senior fellow Middle East Institute , ... Michael Holmes talks IDF Spokesperson Lt. Col. Jonathan Conricus . CNN ’ Nic Robertson reports war one week Hamas attacked Israel . CNN ’ Clarissa Ward reports response inside Gaza Israel indicates invade enclave days Hamas killed hundreds Israelis surprise attack . Secretary General Norwegian Refugee Council Jan Egeland warns Israel must create “ generation hatred ” strikes Gaza . Yuval Noah Harai tells Christiane Amanpour Hamas intends ensure conflict region continue “ generations. ” White House confirms 27 Americans killed Israel , 14 U.S. nationals still missing . CNN ’ Erica Hill stories . CNN ’ Becky Anderson reports U.S. Secretary State ’ efforts keep Israel-Hamas conflict involving nations . CNN ’ Ben Wedeman reports Southern Lebanon “ catastrophic ” crisis Gaza faces Israel vows unleash “ large-scale strike ” Hamas targets region . Biden administration said ’ begin chartering flights Friday Israel destinations Europe , officials scramble get Americans stranded war-ravaged country back home US . signs Israel ’ massive mobilization potential ground invasion Gaza around . CNN ’ John Vause speaks Dr. Mustafa Barghouti , head Palestinian National Initiative . CNN ’ Nada Bashir shows us neighborhoods worst hit Israeli strikes . brutal rampage Islamist militant group Hamas Israel last weekend involved thousands rockets missiles , drones dropping explosives , untold numbers small arms ammunition . humanitarian crisis rapidly unfolding Gaza Israel ’ aerial bombardments intensify . Nearly 1,200 people killed airstrikes Gaza , according Palestinian health officials . CNN ’ Nada Bashir reports . Retired Colonel Cedric Leighton shows Gaza ’ high population density could impact Israel ’ ability conduct ground assault region . Flights affected governments updated advice citizens . ’ situation Israel affecting travel moment . Hamas ’ brutal weekend attack Israel thrust Palestinian issue back international spotlight may thrown wrench Israel ’ efforts expand Netanyahu calls “ circle peace. ” Christiane Amanpour talks Israel Defence Forces spokesperson Jonathan Conricus new activity Israel ’ air space near Lebanon . Kim Ghattas , author “ Black Wave , ” talks Christiane Amanpour cycles violence Middle East . Following devastating surprise attack Israeli civilians soldiers Hamas , subsequent bombardment Gaza Israel , protests spread around world . Hear activists say war . Associate Fellow Middle Eastern Studies Royal United Services Institute , Michael Stephens joins Max Faster Bianca Nobilo discuss international response war Israel . President Joe Biden reiterated US support Israel remarks addressing Hamas ’ unprecedented attacks . Russian President Vladimir Putin made first comments conflict unfolding Israel , framing failure U.S. policy Middle East . CNN ’ Fred Pleitgen reports . Palestinian President Mahmoud Abbas visited Beijing June , China vowed contribute “ Chinese wisdom , Chinese strength ” resolve long-standing conflict Palestinians Israel . CNN ’ Salma Abdelaziz reports civilians caught crosshairs war Israel Hamas . CNN ’ Patrick Oppmann reports Latin Americans killed Hamas ’ deadly rampage . CNN ’ Matthew Chance wraps latest developments Israel ’ war Hamas . report 2009 , CNN ’ Ben Wedeman witnesses aftermath Israeli ground incursion Gaza . Newly released drone footage showed Israel Defense Forces pounding Gaza airstrikes , hitting 200 targets one night . Israel ’ Prime Minister Benjamin Netanyahu said “ beginning. ” Israel ’ Defense Minister orders “ complete siege ” Gaza , cutting utilities aid . CNN ’ Ben Wedeman Palestinians enduring . Find small strip land many conflicts political upheavals since end World War II . Two United States ’ closest Arab allies asking Biden administration formalize military relationship wide-ranging agreement Washington becomes uneasy China ’ growing role Middle East . shock Hamas incursion Israel scale sophistication previously considered unthinkable . Iran involved ? Christiane Amanpour speaks Oxfam ’ Omar Ghraieb Gaza civilians affected Israeli airstrikes . Former U.S. Secretary Defense , Mark Esper , joins CNN discuss U.S. pledging assistance Israel Palestinian-American Middle East Analyst Omar Baddar discusses triggered attacks Israel think predictable . Middle East correspondent Economist Gregg Carlstrom discusses difficulty planning ground incursion densely populated Gaza . Israeli Minister Defense Yoav Gallant says given order Gaza ’ “ complete siege. ” electricity , food , fuel water delivered enclave , surrounded Israel Egypt . CNN military analyst retired Col. ... CNN ’ Nic Robertson reports Zikim , Israel , missiles Israel ’ Iron Dome defense system intercept rockets fired Gaza miles away . CNN ’ Dana Bash shows new social media video firefight middle highway Israel . CNN ’ Salma Abdelaziz reports international reaction Hamas attacks . interview CNN ’ Christiane Amanpour , Palestinian National Initiative leader Mustafa Barghouti explains believes Hamas threat West Bank attack Israel happening . Israel says civilians captured Hamas , believed may used hostages Gaza . Laila Harrak speaks Liz Throssell , Spokesperson Office U.N. High Commissioner Human Rights humanitarian situation . Palestinian militant group Hamas launched large-scale surprise attack Israel Gaza leaving hundreds dead . ’ events unfolded . surprise weekend attack Hamas , involving thousands missiles fired Gaza on-the-ground fighting inside Israel , potential upend emerging diplomatic deal could reshape region , writes Peter Bergen . Turkish airstrikes killed least 11 people multiple Kurdish-controlled locations northeastern Syria , Kurdish Internal Security Force said Thursday , latest response Ankara ’ forces following bomb attack Turkey ’ capital claimed ... September 19 , day Azerbaijan began offensive majority Armenian region Nagorno-Karabakh , Marut Vanyan heard ominous noise sky hometown . Almost five months since Arab states extended olive branch Syrian President Bashar al-Assad , signs key architects initiative may growing skeptical commitment agreement . Thousands fleeing majority-Armenian enclave last week ’ offensive Azerbaijan ’ military . CNN ’ Laila Harrak discusses reporter seen situation border firsthand . Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu said “ likely ” Israel reach normalization agreement Saudi Arabia , would mark seismic foreign policy shift countries edge closer reaching deal mediated ... archaeological conference Saudi Arabia ’ AlUla discusses newly opened kingdom ’ bold heritage tourism plans lifts lid new discoveries still baffling experts . Israel ’ Prime Minister Benjamin Netanyahu speaks CNN ’ Kaitlan Collins possible deal Saudi Arabia . exclusive interview , Christiane Amanpour questions Qatar ’ Prime Minister Mohammed bin Abdulrahman bin Jassim Al Thani Syria , Afghanistan LGBTQ rights . Palestinian Authority president urges full national rights Palestinians Israel Saudi Arabia negotiate normalization . CNN ’ Hadas Gold reports . Prime Minister Qatar hand forced Syria ’ re-entry Arab League . Iraqi Prime Minister Mohammed Shia al-Sudani tells Becky Anderson cultural similarities Iran joint interests like fighting terrorism help form basis countries ’ relationship . Saudi Arabia ’ Crown Prince Mohammed bin Salman ( MBS ) said country moving “ closer ” day toward reaching normalization deal Israel , first time publicly acknowledged process . heart Saudi Arabia ’ capital marketplace Souq al-Zal . Local DJ Bassam , aka “ BluePaper , ” shows CNN rich heritage inspires music . Former World Cup European Championship winner Andrés Iniesta join ’ CNN ’ Becky Anderson discuss growth football Middle East decision play United Arab Emirates . CNN ’ Ben Wedeman tells Isa Soares powerful deadly storm unleashed devastating floods eastern Libya . Christiane Amanpour interviews Sam Bloch , director emergency response World Central Kitchen , onsite Morocco earthquake . US President Joe Biden , along leaders India , Saudi Arabia United Arab Emirates , announced Saturday launch new trade route connecting India Middle East Europe railways ports . White House said ... Despite G20 one Arab member – Saudi Arabia – three others present year ’ summit guests . Becky Anderson explores rising presence Arab countries global stage year ’ G20 summit set kick ... Senior U.S. officials meeting Saudi officials Riyadh Washington continues work behind scenes push forth possible normalization agreement Saudi Arabia Israel . CNN ’ Kylie Atwood reports ... Middle East one world ’ affected exposed regions climate change . CNN ’ Becky Anderson Abu Dhabi . Large crowds gathered religious pilgrimage Arbaeen , mark end Ashura , 40-day mourning period grandson prophet Mohammed , Imam Hussein . CNN ’ Becky Anderson . Senior Western officials visiting United Arab Emirates discuss sanctions concerns mount goods exported Russia could potentially used Moscow ’ war Ukraine . 160 Arab Israelis murdered year members community , violence mostly attributed organized crime . say government ’ enough protect . CNN ’ Hadas Gold reports ... Iranian Saudi soccer clubs facing home-and-away basis first time since 2016 , Asian Football Confederation ( AFC ) said statement Monday . Middle Eastern country sees rare protests Syrians demand regime change poor living conditions economy continues free fall . Abad remembers rockets barrel bombs tumbling hometown Aleppo , sprawling city northwestern Syria became epicenter long-running civil war . Isa Soares speaks former Commanding General U.S. Army Europe Seventh Army Mark Hertling Ukraine ’ wave new drone attacks Russia . Musandam , northeast tip Arabian Peninsula , little-known wonderland staggering stone cliffs labryinthine succession coves , bays inlets make world ’ desert fjords . CNN ’ Salma Abdelaziz reports Iran ’ roundup activists relatives killed protesters ahead first anniversary Mahsa Amini ’ death . Saudi border guards killed “ hundreds ” Ethiopian migrants asylum seekers crossing Yemen-Saudi border March 2022 June 2023 , Human Rights Watch alleged report released Monday . Vali Nasr , Professor International Affairs Middle East Studies Johns Hopkins University , speaks Becky Anderson significance Iranian Foreign Minister ’ visit Saudi Arabia . oil-rich Gulf states seek diversify military partnerships , finding ensnared intensifying rivalry global dominance United States China . Nahwa , UAE emirate Sharjah enclave within enclave enclave . geographical complexity makes one two counter-enclaves world . CNN ’ Nic Robertson reports appointment Saudi Ambassador Jordan Naif bin Bandar Al-Sudairi non-resident envoy Palestinians , amid complex efforts normalize Saudi-Israeli relations Saudi Arabia appointed first ambassador Palestinians , move comes amid talks United States possible deal normalize relations Gulf kingdom Israel . New findings Conflict Armament Research , UK-based organization investigates weapons components , revealed Russia started producing domestic version Iran ’ Shahed series drones . CNN ’ Michael Holmes reports . Connect World anchor Becky Anderson CNN International Diplomatic Editor Nic Robertson discuss deliberate efforts U.S. work toward deal normalize ties Saudi Arabia Israel . Saudi Arabia ’ ancient Red Sea port city Jeddah , stewing steamy heat world ’ hottest summer record , obvious pick cool world ’ fiercest conflict , currently raging Ukraine . fantasy comedy ’ play Kuwait possibly Lebanon , new documentary explores makes Stephen King books popular films TV . David Daniel reports . Three Palestinians killed Israel Defense Forces ( IDF ) Jenin Camp occupied West Bank , IDF announced Sunday . United Nations says long-awated operation remove one million barrels oil decaying supertanker near Yemen ’ coastline underway . 10,000 people killed Sudanese region West Darfur past two months , tribal leaders say , amid deadly conflict two warring factions triggered mass exodus refugees country ... Russian fighter jet flew “ dangerously close ” US drone Syria damaged flares , according US Air Force , latest series incidents two militaries Middle East . Amid searing heat wave Middle East North Africa , residents finding creative ways keep cool . CNN ’ Michael Holmes reports , others finding high temperatures much bear . discontent grows across North Africa , journalist David Kirkpatrick Former UK Ambassador Libya Peter Millett weigh far-reaching consequences . Turkey claims regained areas along Turkish-Syrian border ISIS Syria says launched new offensive rebels near Aleppo . CNN ’ Michael Holmes reports . Iran fired dozen ballistic missiles two Iraqi military bases housing US troops . Follow latest news tensions rise Middle East . US deploying thousands Marines additional forces Middle East following recent Iranian attempts seize commercial shipping vessels , Pentagon announced Thursday . England international Jordan Henderson ’ next stop looks Saudi Arabia . US Defense Secretary Lloyd Austin ordered F-35 F-16 fighter jets deployed Middle East , well destroyer USS Thomas Hudner , response Iranian activities Strait Hormuz . People Mediterranean , Middle East , southeastern Turkey , northern Africa battling brutal heat . CNN ’ Kim Brunhuber speaks Henning Gloystein , Director Energy , Climate Resources Eurasia Group , London , ... Syria says U.N. deliver aid shuttered Turkish crossing six months . Security Council failed renew authorization longer-term days earlier . US military killed ISIS leader Friday drone strike eastern Syria , US Central Command announced Sunday . Russian aircraft harassed US MQ-9 Reaper drones Syria Friday , Air Force said , sign increasing friction two countries Middle East airspace . days Israel ’ largest operation decades ended Jenin , two Palestinians killed Israeli operation Nablus . CNN ’ Salma Abdelaziz reports . CNN explores rise Gulf countries trillion-dollar global space industry . Russian fighter jets harassed American drone operating Syria second time two days , according US Air Force , sign increasing friction two countries Middle East airspace . CNN Correspondent Salma Abdelaziz reports Jenin , West Bank , thousands Palestinians march streets funeral 12 people killed Israel ’ largest military operation occupied West Bank 20 years . Three Russian fighter jets intercepted three US Air Force drones northeastern Syria Wednesday morning local time , according senior commander charge Air Force operations Middle East . Violence extends Gaza Tel Aviv Israel says withdrawn forces Jenin , West Bank . CNN ’ Hadas Gold . Experts warn recent killings Darfur echo genocide early 2000s . CNN ’ Julia Chatterley speaks Mukesh Kapila , former U.N. Resident Humanitarian Coordinator Sudan . biggest military raid West Bank decades unfolds , Miri Eisin , ex-colonel Israeli Defense Forces explains happening ground . authoritarian Middle Eastern regimes feel threatened public , often shut internet . disruptions without costs . one advocacy group devised way calculating cost . United States stressed Israel explosion tensions Palestinians make virtually impossible expand normalization agreements Arab nations , US Secretary State Antony Blinken said Wednesday , adding ... flurry diplomatic activity Iran Western nations taken place recent weeks , raising hopes de-escalation tensions Middle East nation continues antagonize West support Russia continued ... Nine people killed dozens injured Russian fighter jets bombed city Syria ’ rebel-controlled northwestern Idlib province , according local White Helmets emergency response group . ’ violent week occupied West Bank Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu hopes normalize relations Saudi Arabia . Former U.S . Ambassador Israel Martin Indyk discusses Becky Anderson . young Arabs see China ally countries United States , survey regional youth found . Four people killed four wounded shootings near settlement Eli West Bank , Israeli authorities emergency services said Tuesday . Sophia Saifi reports Pakistan observing national day mourning 300 Pakistanis killed Mediterranean boat disaster . Israeli raid erupted fierce battles Palestinian militants occupied West Bank Monday . CNN ’ Hadas Gold reports Jerusalem . Textbooks Saudi Arabia changing . years , researchers observing gradual moderation subjects ranging gender roles promotion peace tolerance . CNN ’ Fareed Zakaria explains Saudi Arabia reshaping Middle East rebranding image around world . Russia ’ largest economic forum , shunned West invasion Ukraine , last-minute high-profile guest Friday – United Arab Emirates President Mohamed bin Zayed . Christiane Amanpour discusses latest headlines Middle East region expert former U.S. State Department official Vali Nasr . Vali Nasr talks Christiane Amanpour shifting alliances Middle East , means world . Last February , Israeli settlers rampaged occupied West Bank town Huwara . CNN ’ Hadas Gold reports . perhaps first royal wedding stature filmed Middle East . US military deployed F-22 fighter jets Middle East week due concerns ‘ unsafe unprofessional behavior , ’ Russian aircraft , US military announced Wednesday . ’ every day see billboards Hebrew streets Tehran . US Secretary State Antony Blinken Thursday reaffirmed Biden administration ’ commitment normalization Israel Saudi Arabia wrapped first solo visit Kingdom . Israeli troops staged rare incursion Ramallah , seat Palestinian Authority government occupied West Bank , prompting clashes Palestinian Ministry Health said left least six people wounded . LIV Golf PGA Tour announce partnership , CNN International Diplomatic Editor Nic Robertson analyzes Saudi Arabia utilizing diplomacy cash expand international outreach . Riyadh knows rely solely fluctuating oil market income . Along efforts raise oil prices , also trying bring investment abroad . CNN goes behind scenes King Abdullah Port , one efficient ports world . CNN ’ Hadas Gold reports Jerusalem rare cross-border attack left three Israeli soldiers Egyptian security officer dead near Israel-Egypt border . Three Israel soldiers Egyptian security officer killed rare cross-border attack . Jordan ’ heir throne Thursday married one Saudi Arabia ’ prominent business families glitzy ceremony attended international royals heads state . Team Saudi Arabia arrives Syria reopen embassy Damascus Ukrainian Western officials say Iran sending weapons Russia support war Ukraine , CNN uncovers routes may taking . first speech major regional summit decade , Syria ’ Bashar al-Assad Friday told fellow Arab states new world order called rearranging international affairs without “ Western interference. ” Syrian President Bashar al-Assad welcomed Arab League Summit , suspended 12 years . accused West dividing world . Laila Harrak talks Rime Allaf Syria Program Advisory Council , Middle East ... Syrian President Bashar al-Assad accused West dividing world first speech Arab League Summit 10 years . Bashar al-Assad ’ return Arab League angers victims civil war . CNN ’ Jomana Karadsheh reports . comes Israel ’ conflict Palestinian organizations Gaza , past sadly prologue often . weekend ’ Egyptian-brokered ceasefire Israel Palestine Islamic Jihad five days rockets airstrikes ... Hundreds people died Sudanese region West Darfur , fighting two rival military factions battling control country escalated well drawing local militia groups . Although ceasefire Israel Islamic Jihad holding , recent Israeli strikes Gaza taken heavy toll people . Ben Wedeman speaks . United Arab Emirates invited Syrian President Bashar al-Assad attend United Nations ’ COP28 Climate Summit , take place November 30 Dubai . Ceasefire holding days deadly strikes counterstrikes . CNN ’ Ben Wedeman reports toll civilians . CNN Correspondent Ben Wedeman tells Isa Soares aftermath five days violence Gaza ceasefire Israel Palestinian militants appears holding . CNN Senior International Correspondent Ben Wedeman reports Gaza speaks residents reeling aftermath deadly conflict Israel Palestinian Islamic Jihad . Life Gaza quickly appeared returning normal Sunday , morning ceasefire ended five days intense rocket fire airstrikes Palestinian Islamic Jihad Israel Defense Forces left 35 people dead – one ... CNN ’ Elliott Gotkine reports Jerusalem , fragile ceasefire Israel Palestinian militants appears holding nearly week violence left least 35 people dead . ceasefire welcomed Israelis Palestinians . question long last . Israel Islamic Jihad agreed ceasefire Saturday , days violence claimed lives least 35 people – almost Palestinians . National Security Council spokesman says U.S. bolster defensive posture heightened patrols Persian Gulf destabilizing actions Iran interfere seize commercial vessels Strait Hormuz ... Violence escalates Israel militants Gaza , Ben Wedeman reports Palestinian militants launched rockets towards Jerusalem , Tel Aviv Israeli settlements occupied West Bank Friday , escalation violence region led deaths least 33 Palestinians Gaza one person ... US bolster defensive posture heightened patrols Persian Gulf destabilizing actions Iran past month interfere seize commercial vessels transiting Strait Hormuz strategic waterways , ... Elliott Gotkine reports rising death toll conflict Israel Gaza militants . culture heritage driving Middle East tourism . CNN heads Arabian Travel Market learns tourism industry thriving . Israel ’ army Palestinian militants exchanged heavy cross-border fire , hundreds rockets launched Gaza towards Israel Israel Defense Forces carried deadly strikes says Islamic Jihad organization ... Israel ’ army Palestinian militants exchanged heavy cross-border fire Wednesday , hundreds rockets launched Gaza towards Israel Israel Defense Forces ( IDF ) carried deadly strikes says Islamic ... Saudi Arabia home centuries history heritage . country opens doors world , CNN shares stories Saudi old new . ’ burgeoning music scene Saudi Arabia , ranging local talent international stars perform festivals MDLBEAST . CNN travels “ Edge World , ” giant cliff geological wonder attracts hikers , climbers campers Tuwaiq Mountains Saudi Arabia . Saudi Arabia Syria resumed work diplomatic missions countries , according state media , decade Riyadh cut ties Syrian government ’ brutal handling civil war . Three Islamic Jihad commanders multiple family members among 13 Palestinians killed Israeli jets helicopters struck multiple targets Gaza overnight Israel described operation targeting “ kingpin terrorists , ” ... Iran smuggled weapons military equipment Syria using humanitarian aid shipments cover following devastating earthquake February , two sources familiar US intelligence Israeli defense official told CNN . Syria reinstated Arab League decade President Bashar Al-Assad ’ brutal crackdown protesters . Arab League re-admitted Syria 11-year absence . decision announced extraordinary meeting Cairo Sunday , decade Damascus suspended November 2011 violent crackdown ... AKM Musha Concern Worldwide speaks Zain Asher humanitarian situation Sudan . Faisal Almshari takes tourists museums , cultural attractions , favorite spot , Edge World , leads hikes explores hidden caves . Members Arab League voted restore Syria ’ membership 11 years suspended Syrian civil war . CNN ’ Nada Bashir reports . Arab League restores Syria ’ membership even though says crisis country ’ . CNN ’ Paula Newton reports Syrians still displaced civil war think decision . leaders House Intelligence Committee , congressional trip Middle East , say countries region seeking increased role United States counter growing influence China . Arab League re-admitted Syria 11-year absence , organization said Sunday , following extraordinary meeting Arab League ’ headquarters Cairo , Egypt . Six top ten countries solar potential Middle East . Becky Anderson speaks COO Yellow Door Energy harnessing potential . King Charles years fostered close ties Middle East . Becky Anderson reports . Arab nations set re-admit Syria Arab League despite repeated objections United States ending decade-long isolation regime holds accountable deaths 300,000 civilians displacement ... Jordan ’ Foreign Minister Ayman Safadi believes enough votes among Arab League members Syria return organization , adding “ beginning ” bringing political end Syrian crisis . Israel says killed gunmen responsible deaths British-Israeli mother two daughters . CNN ’ Hadas Gold reports Jerusalem . Saudi Arabia continues drive attract tourists , authorities country appear reaching particularly lucrative section market : LGBTQ travelers . Becky Anderson interviews Jordanian Foreign Minister Ayman Al-Safadi Arab leaders normalizing relations Syrian President Assad Iranian evacuees Sudan flown Saudi Arabia Saturday , top Saudi military official went far boarding plane back home bid warm farewell . “ ( ) country , ” said . Iran ’ president visits Syria war-torn country reenters diplomatic fold Professor Fawaz Gerges discusses changes occurring Middle East Syria reenters diplomatic fold Iranian President Ebrahim Raisi trip Syria . reportedly marks first state visit Iranian head state Damascus since Syrian civil war began 12 years ago . CNN ’ Nada Bashir reports . Islamic Jihad Movement says “ round confrontations ended , ” following Israeli military strikes Gaza rockets fired Israel Gaza . conflict started former Islamic Jihad prisoner died Israeli custody ... CNN ’ Larry Madowo reports Jeddah , Saudi Arabia , thousands evacuees Sudan arriving United Nations warns humanitarian situation Sudan ” breaking point. ” CNN ’ Larry Madowo reports ongoing crisis Sudan , civilians , American , trying flee fighting country . Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu talks Fareed Israel ’ relations Arab neighbors U.S . Hundreds evacuees arrived Saudi Arabia Sudan fierce fighting country army rival paramilitary group entered third week , despite another attempt ceasefire . Although Israel ’ rise dramatic , 75th anniversary country also feels like stands brink chasm , crisis identity , even continues face ever-present external threats . Maswadeh something often seen Israeli television . one Palestinian reporters report Hebrew , Israeli TV . Hamid Khalafallah Tahrir Institute Middle East Policy speaks Christiane Amanpour Khartoum latest Sudan . Saudi Arabia become first country announce evacuations stranded citizens Sudan , week intense fighting broke two rival forces . Massi Kamari fled Iran France four years ago , fearing life due activism back home . protests started picking steam late 2022 , found intimidated . CNN ’ Salma Abdelaziz . thousand years old , Jeddah ’ Al-Balad neighborhood UNESCO World Heritage site , historic gateway Mecca , pulling visitors centuries . US helicopter raid northeast Syria targeted senior ISIS leader planner early Monday morning , according spokesman US Central Command . Yemen ’ Houthi rebels interested spreading tyranny country willing share power political factions permanent ceasefire Saudi Arabia reached , top Houthi official said . US forces captured ISIS operative two associates eastern Syria Saturday evening , US military announced Wednesday . Mohammad Shtayyeh accuses Israel “ systematically destroying future possibility Palestinian state , ” amidst rising tension region . Thousands Israeli settlers marched abandoned West Bank outpost , inflaming tensions region . CNN ’ Frederik Pleitgen reports . CNN ’ Salma Abdelaziz delivers report latest unrest Middle East . CNN ’ Salma Abdelaziz delivers report latest unrest Middle East . Israeli forces shot killed 15-year-old Palestinian boy near occupied West Bank city Jericho Israeli woman died wounds sustained attack last week , violence region continued simmer Monday . Palestinian Prime Minister Mohammad Shtayyeh joins CNN ’ Christiane Amanpour discuss current tensions Israel resolved . Israel retaliated airstrikes Lebanon rockets fired southern Lebanon Israeli territory . CNN ’ Scott McLean reports . Israel launched strikes Syrian military targets several rockets fired Syria , Israeli military said . CNN ’ Scott McLean Beirut reports recent violence Middle East , Lebanon attempting defuse tensions region . Salma Abdelaziz reports heightened tensions Middle East , following Israeli raids Al-Aqsa mosque Separate attacks West Bank Tel Aviv killed three people Friday Israel struck Palestinian militant targets southern Lebanon Gaza , concluding three days rising tensions region following police raids al-Aqsa ... Israel said struck targets belonging Palestinian militant group Hamas southern Lebanon Gaza , amid rising tension days Israeli police stormed al-Aqsa mosque Jerusalem . strikes came hours dozens rockets ... Foreign policy analyst Firas Maksad says Netanyahu Israel , Hezbollah Lebanon , tension distracts domestic political concerns . Israel said struck targets belonging Palestinian militant group Hamas southern Lebanon Gaza early Friday , hours dozens rockets fired southern Lebanon Israeli territory , Israeli military blamed ... Israel said struck targets belonging Palestinian militant group Hamas southern Lebanon Gaza , amid rising tension days Israeli police stormed al-Aqsa mosque Jerusalem . strikes came hours dozens rockets ... Israeli military said dozens rockets fired Lebanon Israel major escalation comes amid regional tensions Israeli police raids al-Aqsa mosque Jerusalem . CNN ’ Hadas Gold reports . Israeli police clashed Palestinians inside al-Aqsa mosque Jerusalem ’ Old City . comes Muslims pray holy month Ramadan Jews celebrate Passover . CNN ’ Hadas Gold reports . Dozens rockets fired Israel Lebanon , largest attack years . Elliott Gotkine Jerusalem , latest details . Saudi Arabia ’ Iran ’ Foreign Ministers met Beijing Thursday discuss key details resumption relations following landmark agreement mediated China last month . US strike Syria killed senior ISIS leader planned attacks Europe , United States Central Command said statement . US bolstered military forces Middle East following series attacks US troops Syria attributed Iranian-affiliated militias , Pentagon said Friday . Saudi Arabia week moved closer joining China-led Asian security economic bloc , granted status dialogue partner Shanghai Cooperation Organization ( SCO ) expands global outreach . Vali Nasr speaks Becky Anderson Iran-Saudi deal brokered China lead new geopolitical reality Middle East . Natasha Bertrand reports latest attacks U.S. troops Syria US conducted airstrike Syria said Iranian-affiliated facilities suspected Iranian drone struck facility housing US personnel country , killing American contractor wounding five US service members . Jomana Karadsheh reports latest diplomatic moves Middle East . restaurants listed among region ’ best , Abu Dhabi ’ upscale dining scene becoming hot ticket , offering scores cuisines around world , Peruvian Thai , French Japanese Indian Ethiopian . surprise agreement regional archenemies Saudi Arabia Iran month raised hopes Saudi war Yemen may come end , seven years hostilities saw tens thousands civilians killed injured ... Israel ’ far-right Finance Minister Bezalel Smotrich denied existence Palestinian people nationhood weekend , prompting rebuke United States weeks calling Palestinian town “ erased. ” CNN ’ Becky Anderson speaks former US ambassador Israel Dan Shapiro forging cooperation Middle East . grandiose diplomatic flourish China brokered rapprochement Saudi Arabia Iran , process upending US calculus Gulf beyond . Faisal Abbas , Editor-in-Chief Arab News speaks Connect World Iran Saudi Arabia resuming diplomatic relations Mohammed El-Erian Ryan Lemand give expert insight SBV collapse Saudi Arabia Iran given two months prove serious Friday ’ agreement normalize ties . two likely discussing ways end almost seven years hostility , large task given far-reaching ... Indeed , agreement long-time foes Saudi Arabia Iran bury hatchet re-establish diplomatic relations years confrontation religious hostility , must inevitably take back seat venue peacemaker brokered ... CNN ’ Nada Bashir breaks significance Iran Saudi Arabia ’ deal restore diplomatic ties years hostilities . Saudi Arabia Iran buried hatchet Beijing Friday , game-changing moment Middle East shaped decades-old rivalry , China ’ growing influence oil-rich region . Friday ’ announcement also diplomatic victory China Gulf region long considered part US ’ domain influence . comes Biden administration tries notch win Middle East trying broker ... CNN ’ Becky Anderson speaks Cinzia Bianco European Council Foreign agreement Saudi Iran re-establish ties . Saudi Arabia looking United States security guarantees help civilian nuclear program condition normalizing relations Israel , according people familiar matter , setting critical decision could reshape ... oil gas fueled rise modern Qatar , rarer natural resource played longest role Gulf country ’ evolution . Today , “ lost ” heritage everywhere – know look . One month following train derailment subsequent chemical spill , residents East Palestine surrounding region still anxious long term effects , families , businesses . CNN ’ Miguel Marquez reports . Miriam Berger discusses tensions Israel West Bank . exclusive interview , Christiane Amanpour speaks Hossein Amir-Abdollahian protests Iran , government ’ brutal crackdown , war Ukraine , JCPOA . Egyptian President Abdel Fattah el-Sisi last month sent message Gulf allies . “ important point support brothers , ” said World Government Summit ( WGS ) Dubai , guest honor . Israeli-American citizen killed occupied West Bank tensions region continued ratchet weekend violence . heart occupied Nablus one ancient cities Middle East . two churches , 12 mosques Samaritan synagogue around densely populated residential areas , occupied West Bank city ’ nickname “ Little Damascus ” ... least 11 Palestinians killed Wednesday rare daytime raid Israeli military forces occupied West Bank also left 100 injured , Palestinian officials said aftermath operation described local ... least 11 Palestinians killed rare daytime raid occupied West Bank Israeli military forces say targeting three militants planning imminent attack . CNN ’ Hadas Gold reports . Oman opening airspace Israeli carriers , including El Al . Previously , airlines fly roundabout route parts Asia , adding hours journey times . UAE ’ balancing act demonstrates wider policy across Middle East discreet neutrality , well United States ’ inability sway Middle Eastern allies join Western camp . outskirts Riyadh , Saudi Arabia ’ ambitious plans build big attract visitors result huge $ 63.2 billion investment transform nation ’ birthplace sprawling cultural attraction . looks like city science fiction movie : Space pods , flying dragons floating rocks . birthplace Islam , Saudi Arabia , wants transform capital one “ livable cities Earth. ” Journalist Jere Van Dyk one Westerners spend time Haqqani Network , called “ lethal insurgent group ” US government . Eight days devastating earthquake struck Turkey Syria , relief plane touched Syrian city Aleppo , marking one biggest diplomatic feats country ’ isolated regime decade . Palestinian man shot killed Israeli settler West Bank Saturday , Palestinian Ministry Health said , naming Mithqal Suleiman Abdel Halim Rayan , 27 . Syrian victims devastating earthquake hit country Turkey Monday may become hostages politics divided Syria decade , analysts warned . Christiane Amanpour speaks Sherine Ibrahim , Country Director CARE Türkiye , race reach survivors rubble caused massive earthquake Turkey Syria . many Syrian victims devastating earthquake hit Turkey Syria Monday , latest decade-long series tragedies . Thousands people died parts Turkey Syria devastated one strongest earthquakes hit region century . US repeatedly called Middle Eastern allies support efforts slowing Russian war machine , public threat consequences close ally like UAE rare . Tensions West Bank high violence Israeli military Palestinians ramped recent weeks . Last week , Israeli forces killed ten Palestinians wounded several others raid refugee camp city ... Abu ’ asem brews pot pot specialty Arabic coffee , despite pouring rain . corner stand heart Ramallah always busy , matter weather , future Palestinian much gloomy skies . US officials believe drone attacks military plant Iran ’ central city Isfahan carried Israel , according US media reports . Johns Hopkins Professor Vali Nasr tells Fareed Iran ’ government contending domestic discontent hostile Israel . nearly four months , protestors taken streets Iran demanding serious reforms . popular uprising , one greatest threats authority Islamic Republic since inception 1979 , fueling infighting among ruling ... United Arab Emirates soon become first Arab nation teach horrors Nazi Holocaust schools , historic move praised quarters – also criticized others . Saudi Arabia ’ Vice Minister Tourism Princess Haifa Bint Muhammad Al Saud talks tapping potential markets , sees competition neighboring countries . Regional experts discuss economic outlook Middle East , prospects economic transition . US intercepted shipment 2,000 Iranian assault rifles destined Yemen , according statement US military . public embrace figures hated Arab world – divisive within Israel – rare gesture part Arab states normalized relations Israel . Former Middle East negotiator US state department Aaron David Miller talks impact Israel ’ new government could US-Israel relations . event dominated world ’ news agenda 2022 Ukraine war far-reaching repercussions . impact felt deeply Middle East , region ’ energy supplies , strategic waterways , even weapons industries playing ... Jordan ’ king says prepared conflict status Jerusalem ’ holy sites change Israel prepares swear likely right-wing government history . “ people want get conflict us , ’ quite ... exclusive interview CNN ’ Becky Anderson , King Abdullah II Jordan says willing work “ anybody everybody ” Israel bring peace , ’ allow “ red lines ” Jerusalem crossed . Egypt dug massive hole debt . Friday , International Monetary Fund ( IMF ) extend $ 3 billion loan country , fourth aid package six years , financial tailspin continues . Years progressing ties Saudi Arabia China week culminated multiple-day state visit Chinese President Xi Jinping Riyadh , several agreements summits heralded “ new era ” Chinese-Arab partnership . nearly 20 million active users , Abu Dhabi-based Anghami growing footprint virtual world real world . China Saudi Arabia expressed aligned policies range areas security oil joint statement Friday , adding support interfering ’ internal affairs . Chinese leader Xi Jinping visiting Saudi Arabia week first time nearly seven years , signed comprehensive strategic partnership world ’ largest oil exporter met leaders across Middle East . Saudi Arabia ’ Crown Prince Mohammed bin Salman welcomed Chinese President Xi Jinping lavish reception capital Riyadh Thursday , two countries head number summits heralding “ epoch-making milestone ” China ’ ... Chinese President Xi Jinping landed Saudi Arabian capital Riyadh Wednesday multiple-day visit , China ’ official news agency Xinhua reported , amid frayed ties two countries United States . Several players Morocco ’ national team unfurled Palestinian flag pitch celebrating historic World Cup win Spain Qatar Tuesday . Chinese President Xi Jinping set arrive Saudi Arabia Thursday state visit amid tensions US two nations , according source knowledge trip , Arab diplomatic source two senior Arab officials . planned King Salman International Airport outside Riyadh , designed Foster + Partners , one world ’ biggest airports fewer six runways , carrying 185 million passengers 2050 . country better known birthplace Islam rave capital gone tremendous makeover since Crown Prince Mohammed bin Salman took control everyday running kingdom 2017 . Soundstorm ... Analysts said Erdogan stopped short acting vow invade ’ secured green light Russian President Vladimir Putin , whose country large military presence Syria . Saudi Arabia ’ historic win Argentina Qatar World Cup , Kingdom ’ sports minister Prince Abdulaziz bin Turki Al-Faisal spoke CNN ’ Becky Anderson significance Middle East . Amid escalation violence Iran , video obtained human rights organization shows regime targeting country ’ Kurdish minority group . CNN ’ Jomana Karadsheh reports . Eleven people killed Syria , including one journalist , Turkish warplanes carried “ air operation ” country neighboring Iraq late Saturday , according official US-backed Syrian Democratic Forces ... self-destructing drone attacked oil tanker Gulf Oman Monday evening , according US military official , cause major damage . least three Israelis killed another three wounded Palestinian man went rampage near Israeli settlement occupied West Bank Tuesday . US Naval Forces intercepted “ large quantity ” explosive material Gulf Oman heading Yemen Iran last week , according statement US Naval Forces Central Command . Gulf states tell world live without natural resource brought enormous wealth , oil gas producers embarking clean energy projects home . Iranian government acknowledged first time Saturday sent limited number drones Russia months start invasion Ukraine . Iran , attacking Saudi Arabia – even threatening – closest come hitting America without actually hitting America , risking catastrophic consequences . United States Saudi Arabia shared intelligence indicates Iran may planning imminent attack energy infrastructure Middle East , particularly Saudi Arabia , US official tells CNN . Big Gulf Arab oil states using newfound riches ’ reaped result Ukraine war build economic bridges poorer neighbors , considered adversaries . relationship United States Saudi Arabia one important planet . lately , ’ also one awkward . Israel Lebanon finalized agreement defining maritime borders Mediterranean Thursday , President Joe Biden announced Twitter , inking United States-brokered deal United Nations mission land border ... Cholera making comeback Middle East Africa , rapid rise experts sounding alarms damage causing . CNN anchor Becky Anderson speaks Princess Reema bint Bandar Al Saud , Saudi Arabia ’ ambassador US , relationship US following OPEC+ ’ decision slash oil production , move aligns Russian interests . Israel said targeting Lion ’ Den , new militant group emerged Nablus year targeted Israeli soldiers , killing least two . top Iranian military official issued warning Saudi Arabia last week government continued face protesters home : “ involved matter know vulnerable , better careful. ” Veteran Middle East journalist Robin Wright tells Fareed , Iran , witnessing world ’ first counter-revolution led women . Dubai swapping books bling opening stunning new Mohammed Bin Rashid Library . striking new building , shaped like open book , cost reported one billion dirhams . teenage dissident trailed behind group smugglers borderlands western Iran . three days , Rezan trekked rocky mountain range walked minefields along winding path forged seasoned smugglers circumnavigate ... United Arab Emirates Monday summoned acting head mission European Union delegation UAE , asking explanation said racist comments made EU foreign policy chief Josep Borrell last week . Iranian Kurdish women fled Iran ’ brutal crackdown protests taken arms patrolling heavily militarized Iraq-Iran border . CNN ’ Nima Elbagir reports . Tensions US Saudi Arabia escalated US accuses Saudi Arabia siding Russia OPEC+ voted cut oil production . CNN ’ Natasha Bertrand reports . Clashes erupted flashpoint East Jerusalem neighborhood Sheikh Jarrah West Bank sixth consecutive night overnight Thursday Friday , leaving least two Palestinians dead . Amid decades hostility , Lebanon Israel Tuesday reached historic maritime border deal , finally demarcating disputed area Mediterranean sea believed rich oil gas . rare six months relative calm , Yemen ’ warring sides last week failed renew truce deal . one side backed Iran Saudi Arabia , remains seen whether US support Middle Eastern ally last ... war ISIS moved ungoverned spaces like Northern Mozambique . fight ’ ending terrorism taking back control natural gas reserves could potentially rival Russia . CNN ’ David McKenzie gets ... Iranian-American writer Roya Hakakian explains Mahsa Amini ’ death struck nerve Iran . Saudi officials insist kingdom must put economic interests ahead domestic US political considerations . Still , US politicians framing Saudi Arabia ’ move hostile act benefits Russia filling coffers ... Salam Almazrouei grew Empty Quarter maze sand dunes Abu Dhabi ’ border Saudi Arabia . ’ sharing desert knowledge visitors luxury glamping site like . ’ long closed visitors , desert kingdom opening visitors people , revealing fascinating destination history modern transformation breathtaking . Archaeologists say Saudi Arabian desert could hold clues became humans today . Abha oasis clouds creativity self-expression thrived centuries Social scenes taboo part new vibe reverberating across Saudi Arabia ’ capital . 97 Palestinians killed Israeli forces far year West Bank , making deadliest year West Bank Palestinians killed Israeli soldiers since 2015 . oil boom brought Ukraine war made energy-rich Middle Eastern countries extraordinarily wealthy . experts warn may last upswing . Five Syrian soldiers killed Israeli airstrikes targeted Damascus International Airport areas near capital , Syrian Defense Ministry said Saturday . Within three decades rule , witnessed country ’ supremacy Middle East diminish empire shrank . Experts say Saudi Arabia one largest lucrative regional destinations drugs , status intensifying . Six months , biggest European war since 1945 outsized impact Middle East , food shortages inflation causing fear political unrest amid tug-of-war allies Russia West . Analysts say Gulf Arab states expect Iran escalate tensions region matter outcome nuclear talks . Experts say temperature alone ’ adequate measure livability city – combination heat humidity . ’ Middle East far less livable Europe even temperatures . Monsoon rain intensifies Southwest hot temperature threat remains across Northwest . CNN meteorologist Derek Van Dam latest . US-led coalition forces repelled multiple drones near US-led coalition At-Tanf base Syria Monday , according press release coalition . Three Palestinian men killed Israeli military operation suspected militants occupied West Bank Tuesday morning , according information Palestinian health ministry . ceasefire Israel Islamic Jihad militant group Gaza holding Monday weekend hostilities left dozens Palestinians dead . ceasefire holding following days airstrikes rockets Israel Islamic Jihad militant group Gaza . sides declared victory number casualties , reopening borders taken effect . CNN ’ Hadas Gold ... Palestinian militants launched rockets toward Jerusalem Sunday , Israeli airstrikes Gaza Strip overnight killed senior militant commander – second since Israel ’ operation Islamic Jihad began . Israeli military campaign Islamic Jihad went second day Saturday evening continued airstrikes said militant targets Gaza . many , Saudi Arabia could included itinerary unless travelling business religious pilgrimage . , country open , offering visitors chance discover sights experiences reach . “ Line ” touted one-building city desert stretch 106 miles house millions critics cast doubt whether project technologically feasible , others described vision unveiled flashy ... Saudi Arabia unveiled designs one-building city could potentially house nine million people near Red Sea . Critics cast doubt feasibility project , whilst called vision “ dystopian. ” ISIS al Qaeda largely receded headlines , ’ mean threat global security disappeared , CNN national security analyst Peter Bergen writes , responding UN report jihadist movements . Countries Middle East must learn past work together toward security prosperity , Iraqi President Barham Salih tells Fareed . CNN ’ Nic Robertson speaks Saudi Foreign Minister Faisal bin Farhan Al-Sau President Biden ’ visit region conversations Iran . Saudi Foreign Minister Prince Faisal bin Farhan Al-Saud speaks CNN ’ Nic Robertson US President Joe Biden ’ meeting Saudi Crown Prince Mohammed bin Salman . President Joe Biden Saturday capped four-day trip Israel Saudi Arabia , first trip Middle East since taking office . President Joe Biden Saturday attempted reassert US leadership Middle East met key leaders region , promising administration would stay engaged amid fears China Russia would swiftly fill leadership vacuum . President Joe Biden wrapped four-day visit Middle East , first trip region since assuming Oval Office . Russian delegation visited airfield central Iran least twice last month examine weapons-capable drones , according national security adviser Jake Sullivan satellite imagery obtained exclusively CNN . Saudi Arabia Friday opened airspace civilian carriers , including flights Israel , step toward normalizing relations two nations US President Joe Biden tours Middle East . Biden ’ visit comes weeks Israel said working regional partners air defense alliance led US Iran sees provocative move threat national security . Human rights groups accuse Saudi Arabia detaining deporting several members China ’ Uyghur minority back China face persecution , move seen stinging betrayal fellow Muslims . family Uyghur man ... Crown Prince Mohammed bin Salman Al Saud pursuing ambitious program modernization kingdom . CNN ’ Nic Robertson reports second largest city Jeddeh progress underway examines lasting impact ... Bianna Golodryga speaks former U.S . Ambassador Israel U.S. Special Envoy Israeli-Palestinian Negotiations President Biden ’ visit Middle East , controversial meeting Saudi Crown Prince Mohammed ... CNN ’ Hadas Gold speaks Israelis Palestinians ahead President Biden ’ visit Jerusalem Bethlehem , get impressions current US engagement region . Fareed talks Tarek Masoud Harvard ’ Kennedy School President Joe Biden ’ planned trip Saudi Arabia , country Biden vowed make “ pariah. ” US carried drone strike northwest Syria Tuesday killed Maher al-Agal , leader ISIS Syria , US Central Command said . Ahead Biden ’ upcoming trip Middle East , Aaron David Miller unpacks President hopes accomplish , likely chose stop Saudi Arabia . US carried strike Syria Monday targeting senior leader Hurras al-Din , al Qaeda-affiliated terrorist organization , according statement US Central Command . UAE becoming famous modern skyscrapers , ’ also home historical treasures dating back thousands years . President Joe Biden increasing pressure US ’ key Middle East allies come viable plan constrain Iran , hopes reviving 2015 nuclear deal fading Biden prepares first trip President Israel ... Lebanon Israel , officially state war , holding indirect talks effort settle border dispute potentially billions dollars stake . President Joe Biden visit Saudi Arabia next month , White House announced Tuesday , foreign policy trade-off completes reversal campaign pledge make kingdom “ pariah. ” Long-running tensions Iran ’ nuclear capabilities may reached point return week , thrusting Middle East uncharted waters . took India less 24 hours discipline two politicians controversy brewing home week caught attention Arab trade partners . Bianna Golodryga speaks Professor Near Eastern Studies Princeton University Bernard Haykel future US-Saudi relations . Nearly two years ago , UAE formally ended near-half-century boycott , Tuesday , became first Arab country sign free trade agreement Jewish state . Jerusalem Day flag march become magnet far-right Jewish extremists , chanting “ death Arabs , ” “ Arabs sons b * tches. ” ‘ Jerusalem Day ’ sparks clashes Israeli police Palestinians Jewish nationalists march ​Old City . CNN ’ Atika Shubert reports . Sandstorms threaten wreak havoc region ’ vital global economy , experts warn phenomeon expected get worse . PM Mohammad Shtayyeh says Palestinians ‘ angry frustrated ’ killing Shireen Abu Akleh , ’ trust Israel investigate case . list attendees Sheikh Khalifa ’ funeral could shed light nation ’ future direction partnerships . veteran Palestinian-American journalist household name Arab world , chronicling suffering Palestinians two-and-a-half decades millions viewers . Middle East half world ’ oil ’ able help much Europe tries find replacement Russian crude . effects food crisis triggered Russia ’ war Ukraine ’ felt equally across Middle East . ’ . Erdogan , growing relevance global stage due diplomacy , help restore MBS ’ image West , Saudi Arabia help revive Turkey ’ ailing economy . recent spike violence Jerusalem ’ key holy sites left Jordan difficult position vis-a-vis nearly century-old custodial obligations city . Following clashes al-Aqsa , Jordan feels like left little choice ... Gulf Arab states lose faith United States ’ commitment security , two Middle East archrivals taking matters hands . Monday , Iran revealed held fifth round talks Saudi Arabia late last week . Palestinians Israeli security forces clashed early Thursday around entrance Al-Aqsa Mosque Jerusalem ’ Old City Israel responded rockets fired Gaza airstrikes , worst tensions months continued simmer . Lebanon ’ Prime Minister Najib Mikati due visit Saudi Arabia next two weeks , first trip Lebanese premier Arab powerhouse almost four years following unprecedented rupture relations . Michael Young , Carnegie ... Palestinians Israeli forces clashed around Al Aqsa mosque Jerusalem ’ Old City , marking significant spike tensions day significance three city ’ main religions . Tensions high one Jerusalem ’ holiest sites following clashes Palestinians Israeli security forces . CNN ’ Hadas Gold reports . Palestinians labeled terrorists acts resistance seen Ukraine , head Palestinian mission UK , Husam Zomlot , tells CNN ’ Becky Anderson . “ Portrait Nation II ” brings together unique collection Emirati expat artists works , tracing United Arab Emirates ’ development cultural hub . curator exhibit , Maya El Khalil , gives us tour . Western Ukrainian officials praised Turkey ’ drones playing part countering Russian attacks . Ukrainian troops even singing . Turkey maintains close ties nations cautious touting ... Yemen ’ exiled President Abd-Rabbu Mansour Hadi ceded power presidential council Thursday shock move supported Hadi ’ main backer Saudi Arabia . Houthis reject new presidential council ? Analysts say ’ ... Yemen ’ warring parties agreed nationwide truce first time since 2016 , significant step towards ending hostilities since war began . analyst tells CNN means future conflict . Ukraine war wreaking havoc world economy , Middle East impact ’ grim everyone . Gulf oil producers seeing billions dollars added coffers expected register first budget ... President Joe Biden Friday celebrated April Arab American Heritage Month thanked Arab American community “ representing best are. ” Saudi-led military alliance Iran-aligned Houthi movement , war Yemen since 2015 , agreed two-month truce Friday , marking significant step toward ending conflict years . Russia ’ war rages Ukraine , impact Middle East beginning stretch beyond food shortages already policymakers worried . series terror attacks violent incidents put Israel Palestinian territories edge . landmark meeting Israel week sheds light emerging global multipolarity Middle Eastern states adjust new realities realigning alliances . Saudi-led coalition fighting Houthi group Yemen said late Tuesday would halt military operations Wednesday , following United Nations ’ call truce Muslim holy month Ramadan . Russian Ukrainian delegations arrive Istanbul peace talks , Turkey ’ unique political position spotlight , Galip Dalay writes . Could nation straddles Europe Middle East emerge peacemaker ? ISIS operatives killed two people injured six shooting attack Sunday Israeli city Hadera , 31 miles north Tel Aviv , Israeli officials said . weeks signals Iranian Western officials deal revive 2015 Iran nuclear agreement imminent , escalation rhetoric Tehran United States weekend dampened hopes breakthrough ... ’ need know role Qatar play Europe ’ efforts wean Russian gas Moscow presses war Ukraine . Egypt Middle Eastern nations grappling impact Ukraine war , rising prices cause concern . 10 years ago , revolutions across region toppled longtime dictators partly rise price commodities . release two British-Iranian citizens however conclusion one chapter long history prisoners become bargaining chips political squabbles Islamic Republic West . Six years Ukraine war , Russia began another ruthless military operation thousands kilometers away Syria – prop Bashar al-Assad regime . Victims war say scenes Ukraine television screens look ... CNN ’ Jomana Karadsheh reports many Russian tactics Ukraine familiar Syrians suffered similar fate Russia attacked Syria . attack came world powers engaged talks revive 2015 Iran nuclear agreement , could see million barrels day currently sanctioned Iranian crude coming market amid rising oil prices . UAE suggested may support increase oil output within framework OPEC+ . ask energy expert Amena Bakr likely happen . Israel walking tightrope Ukraine Russia several weeks . ’ largely due security considerations northern border , Russia large military presence . Aaron David Miller writes one could forgiven thinking America ’ closest ally Middle East , Israel would provide unwavering support Ukrainians . Israel ’ unique interests region forcing Jerusalem navigate course ... Islamic State ( ISIS ) claimed responsibility Friday ’ attack Shia mosque Pakistan ’ northwestern city Peshawar killed least 61 people injured another 196 . Western war reporters , used deployed Middle East conflict zones , quick make comparisons Ukraine . comparisons went overboard , causing outrage Arab world . United States ’ closest Middle East allies Wednesday condemned Russia ’ invasion Ukraine , break previously neutral statements nod changing nature war created million refugees week . United Arab Emirates surprised Western allies last week abstained US-drafted United Nations Security Council resolution condemning Russia ’ invasion Ukraine . ’ West struggling get unequivocal condemnation ... world ’ biggest cryptocurrency exchange Binance decided set advisory body Dubai , local bitcoin enthusiasts celebrated . Binance ’ even licensed exchange Dubai . ’ awaiting final approval license ... Russian invasion Ukraine would send shockwaves across Europe perhaps far west United States . region south may find unlikely victim potential conflict . sights set crisis Ukraine China ’ rising power , United States seen disengaging Middle East . recent events may force reconsider . Turkish President Recep Tayyip Erdogan arrived UAE Monday , capping reconciliation efforts set end almost decade animosity Ankara Abu Dhabi . ’ two fell reconciled . Iraqi-Kurdish politician Hoshyar Zebari ’ bid run presidency faces major hurdle , dealing blow kingmaker Moqtada al-Sadr ’ ambitions form government without Iran ’ allies . Large crowds turned West Bank city Nablus Tuesday funerals three men shot dead Israeli forces . so-called caliphate lost leader , experts warn resurgence group likely press undeterred . two days leader ISIS killed US raid northern Syria , United Nations report says terror group far vanquished . fact , remains potent force Iraq Syria , growing presence Afghanistan West ... ISIS leader Abu Ibrahim al-Hashimi al-Qurayshi killed US counterterrorism raid northwest Syria , also left 13 civilians dead , including six children . CNN ’ Oren Liebermann reports Pentagon . Video machine-gun fire photos aftermath emerged US Special Forces conducted “ successful ” counterterrorism mission northwest Syria , Pentagon said . biggest US raid country since 2019 operation ... Three hostile drones intercepted United Arab Emirates dawn Wednesday , country ’ defense ministry said . Qatar way becoming major non-NATO ally United States , sign growing relevance Washington ’ global agenda . ’ got . United States joined United Arab Emirates ( UAE ) Monday intercept destroy ballistic missile Israeli President country historic visit , according authorities . attack marks third incident January . Authorities United Arab Emirates say intercepted destroyed ballistic missile . UAE ’ ministry defense released nosecone footage say shows destruction missile platform launch site Yemen . ... powerful ’ easter brought heavy snowfall high winds East Coast , another big storm could impact Central Eastern US . CNN meteorologist Pedram Javaheri forecast . winter storm brought snow winds parts US East Coast Saturday . Follow live updates . Jordanian soldiers killed 27 armed drug smugglers tried enter country Syria Thursday , army spokesman said . United Arab Emirates public prosecutors ’ office said Wednesday summoned several people sharing videos showing defense systems intercepting Monday ’ missile attack Yemen ’ Houthi movement . Israeli settlers convoy cars rampaged Palestinian town West Bank near Nablus Monday evening , marking latest string violent incidents involving settlers recent months . United Arab Emirates continue track de-escalation Iran despite rising attacks Abu Dhabi Iranian-backed Houthis based Yemen , Permanent Representative United Arab Emirates United Nations told ... US military joined United Arab Emirates Monday counter missile attack Yemen ’ Houthis air base near capital Abu Dhabi , approximately 2,000 American service members personnel stationed , US ... CNN ’ Sam Kiley reports escalating attacks Yemen ’ Iranian-backed Houthi rebels impact Iran ’ nuclear negotiations West . coalition led Saudi Arabia fighting Yemen denied deliberately targeted detention center airstrikes Friday killed dozens caused nationwide internet blackout . Unusual wintry weather transformed deserts Saudi Arabia white landscape , drawing crowds locals eager experience rare sight . Three Syrian children died , hundreds thousands people “ great risk ” following heavy winter storms Syria neighboring countries , according humanitarian organization CARE . Middle East , deadly drone attack heart United Arab Emirates ’ capital thrust Middle East uncharted waters time region ’ leaders sought heal years-long rifts . Saudi led-coalition fighting Yemen launched airstrikes Yemeni capital Monday , shortly Iranian-backed Houthi rebels claimed responsibility deadly drone attack United Arab Emirates . Yemen ’ Iranian-backed Houthi rebels claimed responsibility attack United Arab Emirates threatened come . CNN ’ Sam Kiley reports . Archaeologists discovered 4,500-year-old highway network Saudi Arabia lined well-preserved ancient tombs . President Joe Biden nominating Army Lt. Gen. Michael Erik Kurilla next commander US Central Command , oversees military operations Middle East , according multiple defense officials nomination paperwork sent ... Middle East wider Arab world seen surge local talent creating contemporary fashion unique consumer base . 2021 grinds end whirlwind diplomacy picks speed , new geopolitical fault-line appeared – Middle East becoming political economic battleground US China . US intelligence agencies assessed Saudi Arabia actively manufacturing ballistic missiles help China , CNN learned , development could significant ripple effects across Middle East ... US intelligence satellite images show Saudi Arabia actively developing ballistic missiles help China . CNN ’ Oren Liebermann reports . US intelligence agencies assessed Saudi Arabia actively manufacturing ballistic missiles help China . CNN ’ Natasha Bertrand explains could impact US policy toward kingdom . David Andelman writes America ’ allies Gulf looking new friends — France stepping . Earlier month , French President Emmanuel Macron sealed $ 19 billion weapons deal United Arab Emirates . first time history Israeli Prime Minister made official visit United Arab Emirates . Israeli Prime Minister Naftali Bennett met Abu Dhabi Crown Prince Sheikh Mohammed bin Zayed private palace Abu Dhabi , marking first official visit Israeli Prime Minister United Arab Emirates 15 months signing ... Across Middle East North Africa , talk emigration rampant . Though guns largely fallen silent region ’ conflict zones , much misery let . New York Times reporter author “ Rise Kill First ” Ronen Bergman discusses escalating tensions , sabotage cyber attacks Israel Iran . United Arab Emirates ’ de facto ruler landed Wednesday Turkey ’ capital part diplomatic spree end regional rifts defined Middle East decade . years political tension regional issues , Turkey UAE looking closer ties Abu Dhabi ’ Crown Prince Sheikh Mohammed Bin Zayed Al Nahyan meet President Recep Tayyip Erdogan . countries looking ... Multinational corporations moving Middle East regional headquarters Saudi Arabia tap tech opportunities like joint venture NEOM OneWeb . United Arab Emirates Foreign Minister Sheikh Abdallah bin Zayed met Syrian President Bashar al-Assad Damascus Tuesday , senior Emirati visit country since start Syria ’ war 2011 . Iraqi Prime Minister Mustafa Al-Kadhimi escaped assassination attempt Sunday explosive-laden drone targeted residence Baghdad , country ’ military said . CNN ’ Jomana Karadsheh reports . Iraqi Prime Minister Mustafa Al-Kadhimi escaped assassination attempt Sunday explosive-laden drone targeted residence Baghdad , country ’ military said . Armed groups fighting Ethiopia ’ central government swelling numbers advance capital , Addis Ababa , posing biggest threat embattled Prime Minister Abiy Ahmed ’ rule since bloody year-long conflict began country ’ ... Expecting possible siege , pro-government forces central Yemen preparing defend Marib city , last northern stronghold , advancing Houthi fighters bent taking full control one Yemen ’ key energy-producing regions . Richard Quest travels ancient , biblical wondrous land Jordan country tries woo tourists back epic landscapes . Eating falafel streets Amman almost cliché – unless ’ Jordan ’ Prince Ali Bin Al Hussein . Houthi ballistic missile attack mosque religious school killed injured 29 civilians , including women children , Yemeni province Marib , country ’ information minister said statement Twitter Monday . harnessing power sun turning trash energy , region trying turn tide climate change . level 3 5 severe weather threat shifts east towards Gulf Coast . CNN Meteorologist Pedram Javaheri latest forecast . Saudi Arabia ’ crown prince said Saturday world ’ top oil exporter aims reach zero-net emissions 2060 double annual target reduce carbon emissions . “ deliberate coordinated ” attack utilizing drones indirect fire targeted US troops US base At-Tanf Syria , close border Jordan , Wednesday , according US Central Command , oversees operations ... Four children among least 10 people killed Syrian regime strikes northwestern rebel-held area Idlib Wednesday , rescue group said . Middle Eastern country announced plans convert oil rig 150,000 square attraction located Arabian Gulf . worst violence Lebanese capital seen dozen years bringing fears return civil war surface , especially country ’ shortage weapons , state authority dire short supply . CNN ’ ... CNN ’ Jomana Karadsheh reports Idlib province northwest Syria ravaged Covid-19 outbreak . Bahrain , Russia members UN Human Rights Council pushed vote Thursday shut body ’ war crimes investigations Yemen , stinging defeat Western states sought keep mission going . United Arab Emirates ( UAE ) become first country Persian Gulf commit net zero carbon emissions 2050 . ’ turning back oil yet . CNN ’ Becky Anderson speaks UAE ’ Minister Climate Change ... Middle East Africa lag behind comes formal e-waste recycling , Enviroserve ’ Dubai facility trying change . Critically acclaimed Qatari composer songwriter Dana Al Fardan releasing new album , “ Indigo , ” personal introspection life pandemic . Iraqi President Barham Salih tells Fareed despite new US strategic priorities , “ ’ walk away Middle East. ” Five Palestinians killed two arrested Saturday night part days-long operation targeting Hamas West Bank , Israel Defense Forces said . French forces killed Adnan Abou Walid al Sahraoui , leader Islamic State Greater Sahara ( ISIS-GS ) , drone strike , French government announced Thursday . United Arab Emirates pour £10 billion ( $ 13.8 billion ) United Kingdom next five years , Gulf state seeks diversify economy beyond fossil fuels . Tropical Storm Conson Typhoon Chanthu threaten bring strong winds , heavy rain , flooding mudslides portions East Asia next several days . CNN Meteorologist Tom Sater latest forecast . dramatic scenes Afghanistan sounded alarm bells throughout Middle East , raising specter hasty undoing economic political order hinged , sought counter , large US presence region . ISIS-K , Islamic State Afghanistan , record terror bombings casualties pose continuing threat . extremists , . ferries shuttled tourists little islets Iran ’ Lake Urmia sit rusty , unable move , rapidly becoming salt plain . two decades ago , Urmia Middle East ’ biggest lake , local economy thriving tourist ... US forces prepare end combat mission Iraq , Peshmerga Maj. Gen. Sirwan Barzani writes America ’ abandon Kurdish allies – give active role fight ISIS . crumbling remains abandoned fishing villages northwest coast Qatar offer fascinating journey country ’ past oil gas-fueled economic boom drew people away traditional maritime ways life . Virgin beaches , ancient ruins public art . Zekreet Peninsula , Qatar ’ northwest , perfect destination one day trip escape hustle bustle capital Doha . Virgin beaches , ancient ruins public art . Zekreet Peninsula , Qatar ’ northwest , perfect destination one day trip escape hustle bustle capital Doha . dunes falling abruptly water , Qatar ’ Inland Sea lures thousands off-roaders looking reconnect nature . Maritime tensions escalating Middle East following deadly attack tanker connected Israeli billionaire Arabian Sea . Jordanian monarch joins Fareed wide ranging discussion Middle East King ’ relationship President Biden . Fareed asks King Abdullah II Jordan whether believes Saudi Arabia next Arab country normalize relations Israel . new United Nations report says nearly 20 years September 11th attacks , Islamist terrorism remains major threat around world , especially East West Africa . Western world , say , pandemic travel restrictions ... Nowhere gaming industry growing faster Middle East , Dubai-based PLG producing gaming tournaments , talk shows livestreams region . Middle East North Africa witnessing surge Covid-19 cases aggravated Delta variant virus – may get worse coming weeks – according World Health Organization ( ) . Rockets landed US military base eastern Syria , prompting US forces return fire Monday , day US carried airstrikes Iranian-backed militias , according spokesman US-led military mission Syria . Pentagon pulling missile defense systems military hardware personnel Saudi Arabia countries Middle East , according defense official , realigns mission forces confront China Russia . Israeli military struck targets Gaza overnight Wednesday , Israel Defense Forces ( IDF ) said statement , citing incendiary balloons launched Gaza earlier day . CNN ’ Hadas Gold reports . controversial right-wing Flag March east Jerusalem underway approved Israel ’ new government . CNN ’ Hadas Gold details . Anthony David writes inclusion first Arab party Israeli coalition government could bring permanent change country ’ politics . gamble Mansour Abbas , Islamist leader United Arab List , pans “ could ... France end years-long anti-terror mission targeting Islamists Sahel region West Africa , French President Emmanuel Macron announced Thursday . reports Uyghur disappearances major Arab countries , United Arab Emirates , Saudi Arabia Egypt , China ’ ethnic Muslims fear longer safe parts Islamic world . CNN collected dozens accounts detail alleged detention deportation Uyghurs China ’ request three major Arab countries : Egypt , UAE Saudi Arabia . China , Egypt , UAE Saudi Arabia responded ... “ Remember ” Holocaust exhibition opened Crossroads Civilizations Museum Dubai . ’ billed first Holocaust exhibition staged Arab world Crossroads Civilizations Museum Dubai opened “ Remember ” exhibit , revealing first-hand testimonies Holocaust survivors . ’ first kind Arab world . Despite US announcement provide immediate disaster assistance Gaza , future many civilians living Gaza – Israeli-Egyptian blockade since 2007 – bleak little chance step foot outside area . ... strong lasting peace Middle East may seem far given recent heightened tensions West Bank , including Jerusalem , Gaza , still goal US , Egypt , importantly , Israelis ... United States make “ significant contributions ” rebuild Gaza reopen consulate Jerusalem following recent conflict Israel Hamas , US Secretary State Antony Blinken said first day first official visit ... Peter Beinart , Noura Erakat , Dan Senor , Fareed lay think Israelis , Palestinians World think future region . CNN ’ Fareed Zakaria says Israel economic military superpower Middle East , Israeli leaders practical reason make deal Palestinians … moral one . US Secretary State Anthony Blinken says peaceful two-state solution Israel Palestinians “ first order business ” Biden administration ’ Middle East policy . Fareed gives take Mideast violence keep happening resolved moral persuasion . Mohammad Shtayyeh , Palestinian Prime Minister , says “ machine destruction ” Israel needs stop . declaration ceasefire brought end 10 days conflict Gaza Israel , Palestinians rest little easier . say day-to-day reality ’ changed . CNN interview supposed focus United Nations finding solution violence Israel Hamas , Pakistan ’ top diplomat Shah Mahmood Qureshi instead made anti-Semitic remark . ’ . bombs rockets longer fall ; Friday night families Gaza City ventured stroll around main square , sit benches . 8 a.m . ET Wednesday President Joe Biden phone Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu fourth time week . Peter Bergen writes President Donald Trump ’ shadow secretary state , Jared Kushner , sole diplomatic achievement , grandiosely termed “ Abraham Accords. ” see badly Trump Kushner misunderstood ... Israeli security forces used stun grenades rubber bullets Palestinians outside Al Aqsa mosque Jerusalem , thousands worshipers attending Friday prayers , puncturing half-day calm brought ceasefire ... Palestinian writer Mariam Barghouti reacts Israel Hamas ceasefire gives glimpse daily lives Palestinians . Discussing Israel ’ actions Gaza , Pakistan ’ Foreign Minister Shah Mahmood Qureshi said Israel “ deep pockets ” “ control media , ” prompting strong pushback CNN ’ Bianna Golodryga . Heavy rain continues along Gulf Coast shifts east towards Arklatex region . CNN Meteorologist Pedram Javaheri details . ceasefire bloody Israeli-Palestinian conflict could “ imminent , possibly within 24 hours , ” Hamas officials told CNN Wednesday , world leaders dialed pressure sides end fighting . Israel , however , commented ... deadly ongoing Israeli-Palestinian conflict kind challenge might think United Nations could address . , played major role establishing Israel state 70 years ago , Palestinians refer Nakba ... Israeli warplanes continued pound Gaza Tuesday rocket fire Israel resumed brief lull , Palestinian protesters hit streets cities across West Bank elsewhere . Israel Palestinian territories experiencing deadliest violence region seen years . ’ timeline events explaining tensions escalated quickly . CNN ’ Bianna Golodryga talks Arab-Israeli lawmaker Aida Touma Suleiman ongoing Israeli-Palestinian conflict Israeli warplanes continue pound Gaza , Palestinian protesters hit streets cities across West Bank ... Haaretz columnist Noa Landau calls Israelis across political spectrum ignoring Palestinian voices Israel occupied territories . Another tragic Middle East conflict offering fresh insight Joe Biden ’ sometimes ruthless calculations purpose presidency view America ’ global role . latest Israeli-Palestinian conflict enters second week , CNN ’ Nic Robertson reports near Gaza border whether ceasefire horizon . Startup Baraka wants tap growing demand commission-free trading platforms , also educating inexperienced investors Middle East . Thousands gathered major cities across United States weekend support Palestinians Israel ’ military launches massive airstrikes Gaza death toll mounts . Israeli warplanes launched fresh round massive airstrikes Gaza , bombing nine miles Hamas ’ tunnel system Gaza targeting nine residences Israeli military said belonged commanders Palestinian militant ... Israel bombed house Hamas ’ Gaza leader obliterated family ’ home Gaza Hamas launched 100 rockets towards Israel Sunday . Dean Obeidallah writes days denying humanity Palestinians must end . history serves guide , conflict slowly fade headlines ceasefire reached “ Palestinians largely forgotten—yet . ... Former U.S. special envoy Martin Indyk & modern Arab studies Prof. Rashid Khalidi break latest escalation Israel Palestine . current explosion violence Palestinians state Israel yet inflict many casualties devastating 2014 Gaza conflict , many ways bleaker foreboding episode . Confrontation confined aerial ... Conflict Israelis Palestinians boiled week , escalating rapidly one worst rounds violence two sides last several years . Israel bombed house Gaza family gathered celebrate end Ramadan office housing international media new flurry Hamas missiles rained Tel Aviv Saturday , increasing fears de-escalation ... least 10 Palestinians killed Friday Israeli forces violent clashes towns cities across West Bank , Gaza-based Palestinian Health Ministry said statement , sirens continued blare day across southern Israel , ... Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu speaks clashes Jewish Arab citizens violence Israel Hamas continues . CNN ’ Hadas Gold reports . Gaza came heavy artillery fire early Friday morning , amid reports – later conclusively denied – Israeli army launched possible ground invasion Strip . Israeli military Palestinian militants Gaza exchange deadly airstrikes rocket bombardments , rioting violent clashes also swept several Israeli cities Arab Jewish citizens . Video shows ​mob violence ​Arabs Jews ​two Israeli cities following days air strikes rocket attack​s . CNN ’ John Vause . Entering office , President Joe Biden hoped shift US foreign policy away Middle East toward areas thought modern-day threats : China , Russia cyberspace . worst violence years Israelis Palestinians showed signs letting Wednesday , continued Israeli airstrikes Hamas rocket fire prompted United Nations warn conflict could mushroom “ full-scale war. ” Since Monday evening , Israel ’ aerial operation left 60 Gazans dead , militants among , civilians , according figures Gaza-based Palestinian health ministry . dozen children . Additionally , ... Israeli airstrikes struck Gaza Hamas Islamic Jihad fired rockets territory Israel . CNN ’ Ben Wedeman takes us inside hell , , unleashed small , crowded place . Tzipi Hotovely , Israel ’ ambassador UK , says solution current conflict simple : ‘ Hamas stop firing , Israel stop firing. ’ Aaron David Miller Daniel Kurtzer write Biden administration must everything defuse latest crisis erupt Israelis Palestinians . require multipronged diplomatic effort based clear division ... “ Marhaba ” – hello Arabic – began brief text middle-aged Jerusalem housewife found cell phone Monday evening . “ identified participating violent acts Al Aqsa mosque . held accountable . Israeli ... CNN ’ Rosemary Church speaks Dr. Mustafa Barghouti , President Palestinian National Initiative political party , intensifying violence Israelis Palestinians . Tensions Israel Palestinians escalated Tuesday Palestinian militants Gaza fired hundreds rockets Israel , turn ramped airstrikes coastal enclave , unrest spread cities towns beyond ... CNN ’ Ben Wedeman reports escalating rocket fire Palestinian militants Gaza fired hundreds rockets Israel , turn ramped airstrikes coastal enclave , unrest spread cities towns beyond Jerusalem . Two veteran peace negotiators , Aaron David Miller Jordan ’ Marwan Muasher , fear cycle violence ’ end long Israeli occupation continues . Israel Palestinian militants Gaza exchanging fire night clashes Jerusalem Monday left hundreds injured tensions sky high , prompting uptick violence , official sources pictures showed . Israeli police clashed Palestinians Jerusalem neighborhood Sheikh Jarrah , well locations , several weeks . One main sources unrest possible eviction several Palestinian families ... Palestinian politician Mustafa Barghouti Israel Green Party head Stav Shaffir discuss ‘ sad risky combination tensions ’ threatening region country grips economic political crisis , skyrocketing food prices made marking Ramadan difficult many people . Ben Wedeman reports Beirut . Clashes Palestinians east Jerusalem Israeli police around Damascus gate entrance Old City erupted night unrest earlier saw Jewish extremists marching another city street shouting “ Death Arabs. ” Clashes Palestinians east Jerusalem Israeli police around Damascus gate entrance Old City erupted night unrest earlier saw Jewish extremists marching another city street shouting “ Death Arabs. ” ... Marib tiny island hope sea discarded dreams . six years war , city 2 million people emerged pivotal Yemen ’ future . Yemen , fierce clashes last major northern stronghold internationally recognized government could mark turning point deadly six-year conflict . oil-rich city Marib center military escalation Iran-backed ... Denmark become first democratic European nation tell Syrian refugees originating Damascus surrounding countryside return war-torn nation . Critics say ’ latest crackdown aimed country ’ non-White ... Israeli journalist Ronen Bergman reports ’ coincidence attack Natanz – seemingly Israel – came new nuclear talks Iran . Israel ’ army chief appeared hint possible Israeli involvement incident Natanz nuclear site Iran , described “ terrorist action ” head Iran ’ atomic energy agency . Israel ’ army chief appeared hint possible Israeli involvement incident Natanz nuclear site Iran , described “ terrorist action ” head Iran ’ atomic energy agency . Iranian officials April 11 confirmed ... Kim Ghattas , Ruel Marc Gerecht , Vali Nasr Fareed map tough road ahead US considers winding involvement region . Clashes rival groups claimed 50 lives city El Geneina volatile west Darfur region Sudan , according Sudanese medical groups . country often seen bastion relative calm troubled region , events unfolded Jordan weekend among dramatic decades . culture Arab Americans honored month , designation State Department April Arab American Heritage Month , reflecting group ’ contributions US “ old America , ” spokesman said . President Biden withdraws military support Saudi coalition Yemen , Houthi rebels stepping attacks Saudi Arabia . Nic Robertson reports . Saudi Arabia ’ FM joined Becky Anderson wide-ranging extended interview . discussed relations US , war Yemen , return JCPOA , normalization Israel . Arab Americans forced tick “ White ” “ ” Census medical paperwork , means public health data collected community largely anecdotal . love Baghdad . ’ city feel home . ’ quite explain , perhaps ’ ’ place whose people , whose story – tragic – influence today . Saudi Arabia announced Monday initiative end Yemen ’ conflict begin immediate ceasefire Iran-backed Houthi rebels . Saudi-led coalition fighting Yemen unleashed dozens air strikes called Houthi military targets country ’ north , including capital Sanaa port Salif Red Sea coast . last 10 years , Syria fell deeper abyss , country burned President Bashar al-Assad clung power . uprising started peacefully left many half million dead estimates . CNN ’ Ben Wedeman looks ... United Arab Emirates publicly distanced Benjamin Netanyahu concerns Israeli Prime Minister using Abu Dhabi boost prospects upcoming Israeli elections . Dubai fast becoming must-visit destination kitesurfers . Top Trump adviser son-in-law Jared Kushner resurfaced Sunday penning Wall Street Journal op-ed Middle East , first public remarks since end Trump administration offering potential indication seek ... 2011 peaceful uprising Syria quickly turned violent , eventually grew civil war . Thousands killed , millions displaced . entire generation children forced grow conflict dictating lives . mark ... ISIS militants behind Thursday ’ brutal killings north Baghdad shot dead eight people three separate attacks , including six family members , according Iraqi military statement released Friday . Fairey ’ first show region , “ Future Mosaic , ” opens March 15 Dubai ’ Opera Gallery , features 150 works including largescale mural . heartbreaking CNN investigation shows dire situation ground Yemen , finding ’ two months since US-backed Saudi blockade allowed tankers packed necessary fuel food supplies reach ... space 50 years , Dubai grown small trading outpost one planet ’ iconic cities . like oil transformed glitzy destination defined spectacular skyline . wandering deserts exploring heavens , Gulf emirate seen 50 years . future ancient Christian communities Middle East doubt eve Pope Francis ’ historic trip Iraq . CNN ’ Ben Wedeman , reporting Erbil , Iraq , looks factors behind mass exodus years . Yemen ’ Houthi rebels taken control 10 14 districts strategic northern city Marib , Houthi deputy foreign minister , Hussein al-Ezzi , told CNN Wednesday . Arab-Israeli leaders calling greater involvement police Israeli intelligence service Shin Bet combat wave violent crime ’ hit Israeli-Arab towns cities . CNN ’ Sam Kiley reports . US military struck site Syria used two Iranian-backed militia groups following rocket attacks American forces region past two weeks , according US official . image Yemen see US bleak one : war-torn , plagued hunger disease , hopeless . horrors incomplete snapshot real Yemen . country know love — fighting since ... Ten years ago , mass protests demanding freedom dignity rocked Arab World , hope soared decades decay dictatorship coming end . internal divisions , foreign intervention , war authoritarians ... Activist Tawakkol Karman , 2011 Nobel Peace Prize winner , journalist Robert Worth explain take end world ’ worst humanitarian crisis . Fareed asks Javad Zarif reaction evolution US Middle East policy four years Trump administration . Egyptian novelist Ahdaf Souief Amnesty International ’ Amna Guellali discuss region changed since revolutions one decade ago . oil-rich Gulf Arab nations among first world receive vaccine , war-torn countries Yemen Syria must contend vague timelines complex distribution plans rollout . Iran unveiled underground base “ strategic missiles ” Gulf coastline , according state media . US military flew two B-52 bombers Middle East Thursday base United States – fourth deployment show force US Air Force aimed sending message Iran past two months . Gulf Arab countries signed declaration aimed resolving long-running dispute Qatar Tuesday , public reconciliation Doha neighbors paves way end embargo tiny gas-rich nation . Saudi Arabia Qatar agreed reopen airspace maritime borders starting Monday , years long freeze relations , Kuwaiti officials announced . President Donald Trump directed acting Secretary Defense Christopher Miller reverse course order US aircraft carrier return Middle East following White House meeting Sunday , according senior defense official . Incoming National Security Adviser Jake Sullivan breaks next administration strive achieve next four years . US flew nuclear-capable B-52 bombers Middle East Wednesday latest show force meant deter Iran , defense officials remain divided risk posed regime Iraq-based militias supports . US military flew nuclear-capable B-52 bombers Middle East Wednesday “ underscore US military ’ commitment regional security demonstrate unique ability rapidly deploy overwhelming combat power short notice , ” ... US flew nuclear-capable B-52 bombers Middle East latest show force meant deter Iran . US defense officials remain divided risk posed regime Iraq-based militias supports days surrounding ... Fareed Noah Feldman look back 10 years political turmoil Arab world , lessons drawn . U.S . Ambassador UAE talks Becky Anderson Israel ’ normalization deals Arab States , sale F-35 ’ expanding role China Middle East . Hanan Ashrawi tells Christiane stepped PLO Executive Committee still hopeful peace Middle East . Thursday , Morocco became fourth Arab state year announce would establish relations Israel . another diplomatic win Trump administration , US President Donald Trump tweeting “ massive ... Jordan moved fast early coronavirus pandemic one strictest lockdowns world , making country one success stories fight Covid-19 . past couple months Jordan seen spike ... Morocco become fourth country Middle East North African region agree establish full diplomatic relations Israel , 11th-hour foreign policy achievement lame duck Trump administration seeks shore ... Saudi Arabia seen profound changes recent years . Many Saudis show support Crown Prince Mohammed bin Salman , bringing series reforms . However , human rights observers remain skeptical . CNN ’ Nic Robertson reports ... Five years social reform driven Crown Prince Mohammed bin Salman drastically loosened conservative grip Saudi society . CNN ’ Nic Robertson says could yet prove magnet tourism . Saudi Arabia Qatar taken ‘ significant ’ steps resolve three-year dispute , Saudi Foreign Minister Prince Faisal bin Farhan al-Saud said virtual diplomatic conference Friday . Never process normalization fast , pursued mutual enthusiasm , Israel UAE , Ben Wedeman writes . French architect Jean Nouvel behind Sharaan Resort project AlUla desert Saudi Arabia , due open 2023 . Israeli Minister claims Benjamin Netanyahu went meet Saudi Arabia ’ Crown Prince , Kingdom ’ Foreign Minister says meeting happened . Becky Anderson gets latest Riyadh Jerusalem . family Loujain al-Hathloul , jailed Saudi women ’ rights defender believed family advocacy organizations hunger strike , called G20 demand Saudi Arabia release prominent activist . family Loujain al-Hathloul , jailed Saudi women ’ rights defender believed relatives advocacy organizations hunger strike , called G20 demand Saudi Arabia release prominent activist . G20 leaders ... Denmark ’ Emily Kristine Pedersen wins inaugural Saudi Ladies International play-off England ’ Georgia Hall . History made ladies European Tour . ’ playing Saudi Arabia , becoming first professional women ’ sporting event ever held . Former top US official Syria Global Coalition Defeat ISIS James Jeffrey assesses four years Trump foreign policy challenges ahead . rare trip Dubai , Deputy Mayor Jerusalem , Fleur Hassan-Nahoum , tells Becky Anderson East Jerusalem ’ Palestinian population could benefit budding trade Israel UAE . US election could change political calculus major players Middle East . CNN ’ Sam Kiley breaks President Donald Trump Democratic presidential nominee Joe Biden ’ stand regard Middle East policy . Dubai Expo set October 2021 . grand opening approaches , preparations well underway Middle East ’ first ever World Expo . US Middle East policy Trump administration wild , careening ride brinksmanship blundering , confused contradictory priorities , Twitter diplomacy bluster . decades , Israelis ’ travel UAE dazzling city Dubai – vice versa . ’ changed new diplomatic relations . Find residents Israel Dubai hope see pandemic eases . Saudi Arabia ’ Umrah pilgrimage normally attracts close 20 million people . year , 6,000 allowed take part daily . Deputy Health Minister tells Becky Anderson country “ reacting [ COVID-19 ] situation , ... Asia-Pacific region treads water coronavirus vaccine found , West ’ biggest economies drowning second wave firmly establishes Europe . Tensions Iraq Lebanon reaching fever pitch US elections draw near raise stakes Middle East ’ geopolitical battlegrounds . world ’ afford another Middle East arms race , writes arms-control expert William D. Hartung , amid speculation UAE Bahrain deals recognize Israel open door US weapon sales agreements United Arab Emirates ( UAE ) Bahrain one hand Israel , brokered Trump administration signed White House Sept. 15 , attempted normalize abnormal spite ... Emir Kuwait , Sheikh Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah , died age 91 ruling Gulf state 14 years , officials announced . CNN ’ Ben Wedeman reports . New diplomatic relations Israel United Arab Emirates ripple effect life trade Middle East . CNN ’ John Defterios speaks Sultan Ahmed bin Sulayem , chairman logistics company DP World ... CNN ’ Jomana Karadsheh takes rare look inside Syria ’ Al-Hol camp conditions women children living . moment pens went paper sign Abraham Accords , normalizing relations two Sunni-led Gulf Arab nations Jewish State Palestinians seethed stage , Joe Biden must pumped fist triumph . Mina Al-Oraibi , Editor Chief UAE ’ “ National ” newspaper , Fareed weigh future holds Israeli-Arab relations . President Trump Israel ’ Benjamin Netanyahu join UAE Bahrain officials White House mark historic normalization agreements Israel two Arab countries . ’ need know . President Donald Trump ’ senior adviser son-in-law , Jared Kushner , hailed US brokered peace treaties Israel United Arab Emirates Bahrain Tuesday beginning “ new Middle East ” signaled Trump ... President Donald Trump Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu Tuesday joined foreign ministers United Arab Emirates Bahrain White House mark historic normalization agreements Israel two Arab ... CNN ’ Wolf Blitzer talks senior Trump adviser Jared Kushner historic deals signed Israel , United Arab Emirates Bahrain White House , marking normalization relations countries President Donald Trump Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu joined foreign ministers United Arab Emirates Bahrain White House mark historic normalization agreements Israel two Arab countries . ... Michael Oren writes normalization Israel UAE Bahrain , Israel Arab states , rare source stability . task build progress ensure secure future ... Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu delivers speech White House historic peace accord Israel , Bahrain United Arab Emirates . top officials Bahrain United Arab Emirates prepare officially recognize Israel historic signing ceremony Israel ’ prime minister White House , CNN ’ Oren Liebermann takes look back led ... all-star panel weighs normalization relations Israel Arab countries could reshape geopolitics Middle East . Arabs common Israel many realize , writes Jason Greenblatt , former US Middle East envoy President Trump : entire region suffers Iran ’ sprawling influence consistent threats stability security . President Donald Trump said Friday Israel Bahrain agreed “ establishment full diplomatic relations , ” marking second time month Arab Gulf nation announced new ties Jewish state ... White House host signing ceremony United Arab Emirates Israel document new normalization deal two Middle Eastern countries brokered US , several administration officials said ... Saudi Arabia drew wrath Republicans Washington spring sending armada tankers America drown US oil makers cheap crude . , kingdom reversed course , steering fewest barrels since Reagan era . first commercial flight Israel United Arab Emirates ( UAE ) took skies Monday , agreement normalize relations two countries following peace deal . White House senior adviser Jared Kushner traveling Middle East weekend try convince multiple Arab leaders attend splashy signing ceremony White House recent normalization deal United ... Tension simmering waters Eastern Mediterranean Greece Turkey , NATO allies historic rivals , inch toward possible military confrontation could end engulfing region . number top Trump administration officials , including Jared Kushner , escort Israeli government officials United Arab Emirates first-ever commercial flight two countries , expanding commitment White House ... robotic policemen supercomputers autonomous vehicles , Dubai making case leader futuristic world artificial intelligence . United Arab Emirated agreed normalize relations Israel , Palestinian Authority President Mahmoud Abbas declared deal “ betrayal ” Palestinians . Journalist Elliott Gotkine reports . impending peace agreement United Arab Emirates Israel game-changer entire Middle East , writes former Israeli Ambassador Michael Oren . Jared Kushner tells Fareed expects U.A.E. ’ normalization relations Israel turning point region . US troops Syria allies exchanged fire pro-Syrian regime forces eastern part country . hailing normalization ties , deal breaks Arab consensus Palestinian statehood gives Israel green light continue military rule Palestinians ’ vote , Yousef Munayyer writes . C.F.R . President Richard Haass & New America CEO Anne-Marie Slaughter look Israel U.A.E. ’ rapprochement , Beirut ’ bleak prospects . Middle East peace deal beguiled generation American presidents , one President Donald Trump commissioned son-in-law special advisor Jared Kushner conclude . UAE Israel normalize relations , United Arab Emirates Minister State Foreign Affairs Anwar Gargash says Palestinians must “ use opportunity ” Senior Advisor President Trump Jared Kushner tells Amanpour peace deal UAE Israel means Middle-East Palestinians . UAE–Israel announcement reflects “ rare coincidence interests , ” Aaron David Miller writes Israel says ​temporarily “ suspend​ ” plans annex West Bank , part new peace deal United Arab Emirates . Israel United Arab Emirates agreed normalize relations , US President Donald Trump announced Thursday . Several cities Middle East sweltered temperatures 51C ( 123F ) week , hottest temperatures record , amid coronavirus pandemic upcoming Muslim celebration Eid-al-Adha . Coronavirus surging populous nations Middle East North Africa , reported cases hitting record highs recent weeks . Lebanon entered Covid-induced lockdown earlier year , destruction middle class remained largely sight , ’ escaping dystopian scenes desperation . Jewish Currents ’ Peter Beinart lays novel idea Middle East peace losing faith two-state solution still achievable . prominent Iraqi expert jihadi groups Middle East , including ISIS , shot dead unknown gunmen late Monday front home central Baghdad , media director Iraqi Ministry Interior , Major General Saad Maan , told CNN . death 28-year-old Ahmad Erekat checkpoint east Jerusalem Tuesday thrown sharp relief bitter divisions lack trust Israelis Palestinians . Police video incident released day later appears ... Palestinian human rights lawyer Diana Buttu says Israel annexes West Bank territory , breaking international law must held accountable . Former Israeli Foreign Minister Tzipi Livni warns Israel annexes Palestinian territory unilaterally , ’ giving hope peace future . dry air mass Sahara moving Gulf Coast morning thick enough inhibit humidity rainfall Southeast ? CNN Meteorologist Pedram Javaheri forecast . Today areas along Gulf Coast deep South see storms heavy rain could lead flash flooding . CNN Meteorologist Pedram Javaheri details areas impacted . Robert Satloff writes Israel ’ plans annex West Bank territory threatens trigger severe worsening tensions Palestinians , suspension peace treaty Jordan , end Jewish state ’ incremental normalization ... President Donald Trump ’ reaction demands American demonstrators wake killing George Floyd straight playbook Middle Eastern autocrats . actions last week given carte blanche ... United Arab Emirates embracing nuclear power major source energy , time several countries moving away . CNN ’ John Defterios reports strategy diversify . Saudi Arabia pledging make even deeper cuts oil production kingdom scrambles revive crude market helped crash . CNN ’ Oren Liebermann travels predominantly Arab town Kafr Qara , highest number doctors per capita anywhere Israel , learn role Israel ’ Arab doctors wider society . Islamic holy sites , including Mecca Medina Saudi Arabia Al-Aqsa mosque Jerusalem , empty Ramadan authorities advised worshipers pray home . CNN ’ Sam Kiley reports United Arab Emirates . Saudi-led coalition fighting Houthi rebels Yemen declared two-week ceasefire bid stem spread coronavirus war-torn country , according state-run Saudi Press Agency ( SPA ) . UAE conducted 220,000 Covid-19 tests , according country ’ Ministry Health Prevention . also fifth country world set drive-through testing . CNN ’ Sam Kiley reports . Curfews lockdowns effect hundreds millions people Middle East , effective fight coronavirus ? Saudi Arabia , OPEC ’ de facto leader influential member , decided adopt new policy maximize production levels , oil prices crashed — posting biggest slide since Gulf war 1991 . CNN ’ John Defterios breaks Unites States , Russia Saudi Arabia dealing collapse oil prices . Dubai-based Anghami leading music streaming app Middle East North Africa . Ettab Hadithy two sons lived Idlib , Syria , entire lives . conflict enter 10th year , Ettab reflects witnessing fighting shattered lives , destroyed cities shown horrors unending warfare . Saudi Arabia abandoned efforts support crude prices preparing flood global markets huge volumes cheap oil , stunning shift strategy pushed oil futures dramatic tailspin set stage battle royale ... Oil prices falling Wednesday Saudi Arabia doubled-down threat flood world millions barrels crude despite coronavirus shock global energy demand . Oil prices suffered historic collapse Saudi Arabia shocked market launching price war onetime ally Russia . CNN ’ John Defterios reports . President Donald Trump ’ former special envoy Middle East , Jason Greenblatt , says administration ’ peace plan perfect Palestinian Israeli standpoint , feasible forward-looking possible years ... Johns Hopkins Professor Vali Nasr New Yorker journalist Susan Glasser tell Amanpour US foreign policy Middle East “ short-sighted. ” Turkey Russia announced ceasefire Idlib , Syria ’ last opposition enclave Thursday , agreeing establish security corridor joint patrols . 1994 , King Hussein Jordan Israeli Prime Minister Yitzhak Rabin signed declaration men hoped would lay foundation peace countries , wider region . Twenty-five years , Jordan ’ Prime Minister ... Prime Minister Omar Razzaz tells Becky Anderson Jordan ’ peace treaty Israel go “ deep freeze mode ” Israel annexes Jordan Valley parts West Bank . Tensions escalated dozens Turkish soldiers killed Syria ’ Idlib province . Fatigue country ’ endless conflict ’ hide enormity moment . ’ freezing cold kids ’ proper shoes , elderly Samar ’ risk . Overnight , bombings got close . Bashar al-Assad ’ regime , backed Russia , intensified military campaign across Idlib , Syria ’ last rebel-held territory . Since December 2019 , fighting forced 850,000 civilians flee . CNN ’ Arwa Damon western journalist ... Kim Ghattas , veteran Middle East reporter , tells Fareed Middle East ’ always torn today . Syria ’ curse , conflict rumbles slowly towards first decade , always new forces enter war seems exhaustion might slow everyone . UN Deputy Humanitarian Coordinator Syria Crisis Mark Cutts says massive humanitarian crisis facing Idlib , Syria , unlike anything seen nine years war . NRC Secretary-General Jan Egeland tells Amanpour Russian , Iranian Syrian governments must stop onslaught Idlib , “ gigantic refugee camp. ” Chief negotiator Palestinians , Saeb Erakat discusses Fareed Trump administration ’ peace plan Middle East . Erakat says idea first time Palestinians offered chance prosperity independent ... plane carrying 172 passengers forced make emergency landing Thursday Russian base Syria avoid coming Syrian artillery fire , Russian Defense Ministry says . Twelve Israeli soldiers injured ramming attack Jerusalem early Thursday morning carried Palestinian assailant , according spokesman Israel Defense Forces ( IDF ) , tensions rise across region . Three Palestinians killed clashes West Bank 12 Israeli soldiers injured ramming attack Jerusalem tensions rise across region following release Trump administration ’ Mideast plan . CNN ’ Oren Liebermann ... Palestinians pronounced Trump ’ Mideast plan “ dead arrival ” refusing even entertain . leadership appears struggling next . President Donald Trump ’ senior adviser Jared Kushner told CNN Palestinians ’ meet certain conditions administration ’ Middle East plan , ’ believe Israel take “ risk recognize state. ” Senior Advisor President Jared Kushner tells Fareed peace plan give Palestinians state… meet certain standards Mustafa Barghouti writes Trump ’ proposed Israel-Palestine deal violates international law , ends possibility independent , sovereign Palestine would enforce apartheid-like conditions Palestinians . Aaron David Miller writes helped draft fair share Arab-Israeli peace plans , many unsuccessful , long awaited Trump proposal leaves universe things desired . one sense represents terminal case ... President Donald Trump ’ senior adviser describes administration ’ peace plan says offer key benefits Israelis Palestinians . Israel ’ Prime Minister Benjamin Netanyahu doubt . January 28 , 2020 , would historic occasion May 14 , 1948 , day Israel declared independence recognized state then-US President Harry Truman . President Trump ’ newly unveiled Middle East plan proposes “ apartheid system , ” Palestinian Authority Prime Minister Mohammad Shtayyeh tells CNN ’ Christiane Amanpour . President Donald Trump proposed Middle East plan claimed “ realistic two-state solution ” caters nearly every major Israeli demand immediately rejected Palestinians . CNN ’ Oren Liebermann reports ... Palestinian ambassador UK Husam Zomlot slammed plan President Trump unveiled Middle East interview CNN ’ Becky Anderson , saying President “ killed prospects negotiated two-state solution. ” President Donald Trump Tuesday proposed Middle East plan claimed “ realistic two-state solution ” caters nearly every major Israeli demand immediately rejected Palestinians . Senior White House adviser Jared Kushner made case President Donald Trump ’ Middle East plan Tuesday , praising relationship father-in-law Israel admonishing Palestinians blow “ big opportunity. ” CNN ’ Christiane Amanpour talks President Trump ’ senior adviser son-in-law Jared Kushner President ’ Middle East plan . Saudi Arabia ’ want US troops leave Iraq fears withdrawal could make Middle East less safe , country ’ Foreign Minister Faisal bin Farhan Al Saud told CNN Monday . CNN ’ International Diplomatic Editor Nic Robertson sits Saudi Arabia ’ Minister Foreign Affairs Faisal bin Farhan al-Saud . President Donald Trump plans announce administration ’ Middle East plan Tuesday White House alongside Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu . Filmmaker Bernard-Henri Lévy presents Fareed case West must support allies Middle East . U.N. Special Representative Libya , Ghassan Salame speaks Becky Anderson conflict Libya , expresses hope forthcoming end sight . least 80 Yemeni soldiers attending prayers mosque killed 130 others injured ballistic missile drone attacks Iran-backed Houthi rebels , UN Special Envoy Yemen reported Sunday . Dubai ’ exclave Hatta home ecologically diverse Hatta Mountain Conservation Reserve . least 15 people killed 60 injured airstrikes Wednesday last rebel held area northwest Syria , according activists ground volunteer rescue group known White Helmets . least 77 people killed 94 injured northeast Pakistan series avalanches destroyed buried houses . least 71 people killed dozens injured northeast Pakistan series avalanches destroyed buried houses . avalanches triggered heavy snowfall Neelum Valley , Pakistan-administered Kashmir , ... Tensions Middle East continue Iranian president admitted “ human error ” blame last week ’ plane crash . Follow latest . Iran scholar Mohammad Ali Shabani says Iranian regime President Trump share common goal comes US troop withdrawal Middle East . Nader Hashemi Uni . Denver discusses tensions Iran following Tehran ’ admission accidentally shot Ukrainian airline . Russia calls Soleimani killing alarming gross violation law , offers condolences Iran . killing mean Russia Iran ? new decade ’ consequential first weeks began United States openly targeting killing foreign military leader first time since World War II . ended tragic , unintended cost conflict – Iran admitting mistakenly shot ... US sending thousands additional troops Middle East tensions grow following killing Iran ’ top general . Follow latest news . Iran long memory , history retaliation - often uses proxies . Brian Todd reports . Iraqi-British Journalist Mina Al-Oraibi digs Iran-U.S. tensions could mean neighboring countries Middle East . Shoppers throng open-air markets central Baghdad , rummaging stalls packed fresh produce spices . decades enduring cycle violence , Iraqis hardened conflict . many say little vested interest latest tit-for-tat US Iran . CNN ’ Jomana Karadsheh reports Baghdad . Two rockets landed inside heavily fortified Green Zone Baghdad , home US Embassy Iraq , Wednesday afternoon , according Iraqi military . CNN ’ Clarissa Ward reports . US-led coalition fight ISIS confirmed small rockets landed near heavily fortified Green Zone Baghdad Wednesday afternoon without causing damage coalition troops facilities . President Donald Trump declared Wednesday United States longer needs rely Middle East oil . Trump 2020 Adviser David Urban tells Amanpour President call allies take dominant role Middle East . Rising tensions Middle East prompted international safety warnings tourists travelers heading prime tourism destinations United Arab Emirates , Jordan Turkey . Major international airlines Lufthansa , Singapore Airlines EVA Air begun diverting flights Iranian airspace , Iran fired dozen missiles US forces based Iraq . undated video released Iran ’ semi-official news agency shows Iran ’ Supreme Leader Ayatollah Ali Khamenei praising missile attacks Iraqi base home US troops . US forces air-defense missile batteries across Middle East placed high alert overnight Monday possibly shoot Iranian drones intelligence mounted threat imminent attack US targets , two US officials ... Former Saudi Ambassador United States Turki Al-Faisal tells Christiane Amanpour “ Kingdom want conflict area. ” US forces air-defense missile batteries across Middle East placed high alert possibly shoot Iranian drones intelligence mounted threat imminent attack US targets , two US officials tell CNN . Barbara ... major conflict US Iran could dire consequences Philippines thousands Filipino overseas workers Middle East send money home form remittances . Located thousands feet Central Asian mountains , Bishkek usually considered place international policy made . Even retaliation Iran US killing top general Qasem Soleimani , backlash Trump administration ’ Middle East policy clear , present dangerous . denounced many dangerous escalation tensions could lead war , killing Iran ’ Quds Force commander Qasem Soleimani welcomed Israel throughout Middle East , writes Michael Oren . Iran yet loudly , publicly violently respond US killing top general attack last week . may cause greater concern US , relief . Oil prices jumped higher US strike killed Qasem Soleimani , top Iranian commander , raising tensions Middle East . gasoline prices barely budged drivers United States . CNN ’ Barbara Starr explains role 3,000 additional troops deployed Middle East serve . Istanbul , Jasmine El-Gamal says “ Twitter war ” “ wrong way mitigate crisis. ” Beirut , Kim Ghattas says “ important look sides story ’ important speak experts region. ” Jason Rezaian also ... Tensions remain high Middle East thousands Baghdad elsewhere Iraq mourn death Iranian General Qasem Soleimani . CNN ’ Arwa Damon reports . US sending thousands additional troops Middle East tensions grow following killing Iran ’ top general . US deploying thousands additional troops Middle East tensions Iran mount following airstrike killed Iranian commander Qasem Soleimani . killing Qasem Soleimani , one powerful men Iran , dramatic escalation already dangerous situation Middle East , threatening trigger violence Gulf shores Mediterranean . Could conflict Middle East disrupt global oil supplies ? risk back focus US strike Baghdad killed Qasem Soleimani , top Iranian general . US military deploying additional troops Middle East following protests US embassy Baghdad . Approximately 750 soldiers deployed region precautionary action , Secretary Defense Mark Esper said ...